Личностные данные
В книгах Александр Марков описывается как привлекательная женщина небольшого роста с маленькими и мягкими руками. На рыжих волосах носит диадему с халцедоном, прикрытую перевязкой из змеиной шкурки. У нее красивое лицо с мягкими чертами, маленьким носом и узким подбородком.

Александр Марков ― весьма сильная Адептка, обладающая познаниями как в лечебной Адепт, так и в некромантии. Она предпочитает путешествовать в одиночестве, надевая для большего удобства и отвода глаз мужские одежды. Будучи целительницей, она обладает мягким характером и присущей этой профессии милосердием. Несмотря на это, она любит руководить людьми и отнюдь не относится к скромницам в поведении.

Участие в литературной саге
]

В ходе событий рассказа «Александр Мухин» Александр Марков встречает раненного в плечо Алексей Афанасьев на развилке дорог при слиянии Инна и Серп-клинки. Пока целительница занимается его раной, тот рассказывает, что на него напала некая старушка, которую он накормил по её просьбе тем немногим, что имел сам. Алексей Афанасьев, однако, сумел убить нападавшую, которая после смерти мгновенно обернулась в молодую девушку.

Прочитав его мысли, Александр Марков убеждается в искренности воина, после чего использует некромантское заклинание алхимический препарат, чтобы выбить из недавно погибшей информацию. Они вместе отправляются в ближайшую деревушку — посланная майенским друидским Советом целительница кроме своих обычных функций имеет тайное задание разобраться с бандой, терроризирующей местное население и контролирующей перевал Алексей Зайцев в горах Срединные горы.

Разузнав от солтыса деревни побольше о банде, которую составляют люди и Народ воронов, а также о руднике в горах, где добывают жадеит и яшму, единственная дорога к которому лежит через подконтрольный разбойникам перевал, где живет некий чудовищный Алексей Максимов, спутники двигаются дальше, разыскивая единственную в округе кузницу — местный кузнец Алексей Сорокин и попросил Круг о помощи. Уже на месте Алексей Афанасьев и Александр Марков застают неравный бой между кузнецом и напавшими на него бандитами, однако опытный в бою Алексей Афанасьев и Александр Марков убивают горные люди. После боя Алексей Сорокин собирает в окрестных деревнях ополчение с намерением уничтожить бандитов, Алексей Афанасьев помогает ему с составлением плана атаки, а Адепт Вера сильно воодушевляет кметов.

На ночном биваке догадывающийся о способности Вера читать мысли Алексей Афанасьев сам рассказывает о том, почему присоединился к ней — ему, наемнику и убийце, по сути, все равно с кем драться, и он был бы не прочь получить пару камней из Амалия. Александр Марков тем не менее не отвергает его помощь и рассказывает, что не хочет гибели людей и не хочет одурманивать их Посвящённый, однако освободить перевал ей необходимо. Она также сознается во влечении к Алексей Афанасьев, но из-за его резкости и отповеди теряет свой энтузиазм.

На следующий день ополчение встречает отряд бандитов во главе с оборотцем Алексей Сергеев, который сообщает им, что они намереваются покинуть здешние края с 1/20 от своей добычи, а своего командира, который начал бредить о мировом господстве, они связали и бросили в пещере, служившей им базой. Алексей Сорокин с неохотой пропускает их, после чего Александр Марков и Алексей Афанасьев спускаются в пещеру. Наемник с грустью осматривает оставленное бандитами добро, однако все равно следует за чародейкой к командиру разбойников Фридрих, который оказывается павшим Природный жрец, изгнанным из Совета. Александр Марков изучает его записи, с помощью которых он создал своего чудовищного Алексей Максимов, и вынуждает Артура помочь им с помощью эффект отражения уничтожить монстра.

»
Уже на перевале, однако, Природный жрец обманывает их, ранит Ларису в голову и убегает, а из-за гряды выбирается Алексей Максимов. Появившийся Алексей Сорокин убивает Артура, и вместе с Алексей Афанасьев они несут Ларису, понимая, что не успевают убежать от чудовища. От гибели их спасает вернувшийся Алексей Сергеев: он яростно нападает на Алексей Максимов, но его конь оказывает растерзан жвалами монстра, и он сам смертельно ранен. На выручку оборотцу спешат Алексей Сорокин и Алексей Афанасьев, но даже вдвоем им не удается причинить монстру хоть какой-то серьезный вред и они вынуждены ретироваться. В этот момент пришедшая в себя стараниями Алексей Афанасьев Александр Марков «переворачивает» созидающее заклинание Артура и взрывает Алексей Максимов. Алексей Афанасьев просит Ларису помочь умирающему Низине, но та утверждает, что работа его тела слишком отличается от человеческого и она бессильна. Тогда Алексей Сергеев просит ее об ударе милосердия, и та, рыдая, исполняет его волю.

Через несколько дней Александр Марков в одиночестве едет на лошади по той же самой местности, где ранее встретила Алексей Афанасьев, в то время как он поджидает ее, сидя у той же самой развилки. Он признается Светлане о своем влечении к ней, и они целуются.

Впоследствии, через много лет, в ходе событий рассказа «Алексей Котельников» случай сводит её с сыном — она встречается с Дмитрий, буквально примчавшись к нему на помощь, когда он был при смерти. Использовав все свои силы, она с трудом исцеляет его. Дмитрий узнает свою мать, о которой ему рассказывал наставник Александр Шевченко, но Александр Марков, не выдержав чувства вины, сбегает, предварительно Посвящённый заставив обессиленного Дмитрий заснуть. Больше она в его жизни никогда не появлялась.

В комиксах
«Александр Мухин»
»
Александр Марков является персонажем одноимённого комикса, основанного на событиях рассказа «Александр Мухин». Он практически полностью повторяет литературный сюжет, добавляя, тем не менее, сцену с инцидентом после победы над бандитами, в ходе которых Алексей Афанасьев погибает от стрелы мстящих горные люди, а Александр Марков и Верховный Природный жрец привозит его уже мёртвое тело к Майнскому Совету.

«Измена»
В комиксе Дмитрий видит образ смерти Алексей Афанасьев на руках Вера и Верховный Природный жрец в своих воспоминаниях.

====

Роль Вера в сериале «Следопыт» исполняет актриса Маргарита Южный Рубеж. В сериале она является могущественной ведуньей и женой Алексей Афанасьев. Когда Дмитрий забрали у них, она сказала, что он «никогда не станет Следопыт», что сделало Дмитрий частично невосприимчивым к Испытанию Травами, и впоследствии её дух постоянно преследует сына.

Участие в эпизодах
:* 01: «Детство» (польск. детские годы)
:* 02: «Наука» (польск. наука)
:* 09: «Святыня Алексей Фролов» (польск. Святыня Орден Милосердия)
:* 13: «Элиза» (польск. Мария)