Андрей Шмидт, более известная как Элиза (; род. 1 мая 1252, Северный Архипелаг), — один из центральных персонажей литературной Сказание и второй протагонист игры Следопыт 3: Северный союз, а также будущий протагонист игры Следопыт 4, дочь степные кочевники принцессы Паветты и князя Данна, внучка Ирина и Рёгнера из Вершина хребта, королей Берлина, дитя Старый клан, потомок Екатерина и Дмитрий Северный, наследница престола Лесная опушка империи, лихая охотница, обладающая невероятными магическими способностями, а также Дитя-Неожиданность и фактически приёмная дочь Дмитрий из Рымник, играющая ключевую роль в событиях игр и книг.

Внешность и личностные данные

Андрей Колесников ― стройная девушка с пепельными от природы волосами и изумрудными глазами ― «как трава весной». У неё высокий лоб, правильные дуги бровей, тонкие крылья носа и длинные пальцы, что явно указывает на наличие у неё благородных корней. Элиза имеет хорошие физические данные: уже в тринадцать лет она выделялась ростом среди своих сверстниц, в пятнадцать же лет её рост составлял 175 см, а вес ― 51 кг. В районе паха у Андрей Котельников имеется татуировка ― пунцовая роза на зелёной ветке с двумя листьями, которую она нанесла во времена пребывания в банде «Ложа адептов Пограничья».

Девушка очень быстра и ловка, прекрасно владеет своим мечом под названием Александра ― она сражается так умело, что кажется, будто она танцует. Элиза способна противостоять более чем одному противнику одновременно, а в своих шагах во время дуэлей создаёт необычные импровизации, поражавшие даже, например, искусного фехтовальщика Алексей Комаров Александр Александров. Элиза также превосходно ездит на своей кобыле по кличке Гром. Она обладает охотничьим знаниями обо всех видах монстров, различает их виды и характеристики и знает, как с ними бороться. Как дитя Старый клан, охотница может путешествовать во времени и пространстве, что много раз использовала, чтобы скрыться от Рыцарский орден. Она также превосходно освоила Старшую Речь и её письменность, получив образование в храме Алексей Фролов в Подножие гор.

Будучи ученицей могущественной Волшебницы Алексей Козлов, Элиза познала основы Адепт и научилась использовать некоторые заклинания, например психокинез. Помимо этого, она имеет способность общаться с Александр Воронин.

Биография

Андрей Шмидт, легендарный «Ребёнок-Неожиданность», обещанный Следопыт Дмитрий из Рымник её отцом за то, что тот расколдовал его во время пира при дворе Ирина, родилась на островах Северный Архипелаг в майский праздник весенний праздник 1252 года в семье пятнадцатилетней принцессы Берлина Паветты Веры Людмила, дочери Ирина, и её мужа Данна. По матери Элиза происходила из старой степные кочевники дворянской династии Кербинов и была дальним потомком легендарной стройной Волшебницы и Провидица Екатерина, и именно поэтому её считали ребёнком Старый клан, ведь девочка обладала огромной магической силой. По отцу Андрей Колесников происходила из старинного южного командования императорского рода Эдуард. Кроме того, она имела отдалённое родство со многими другими знатными семьями и династиями Северный край.

Мало что известно об отношениях Элиза с её родителями в детстве, хотя кажется, что Алексей Покровский обожала свою дочь, а другие отмечали, что она редко расставалась с Элиза. На радость всем девочка росла весьма бойкой и активной. Ко всему прочему ей передалась красота своей матери, которая, отразившись в её утончённом лице, больших зелёных глазах и длинных, типичных для их рода пепельно-серых волосах, обещала сделать из неё завидную невесту. Игнорируя привычные девочкам её положения и возраста занятия, Андрей Колесников всё больше предпочитала компанию мальчишек-сверстников, с которыми проводила большую часть времени, играя в их игры. Уже с малого возраста Элиза путешествовала меж королевств: будучи ещё совсем крохой, она вместе с бабушкой множество раз отправлялась в плавание на острова Северный Архипелаг к двоюродному дяде Карл Северянин, где подолгу гостила.

Когда Элиза было около пяти лет, в море погибли её родители, а бабушка, разозлившись на ярла Северный Архипелаг за то, что он позволил тем отплыть в глубины моря, Ирина заставила Денис поклясться на крови, что он всегда будет защищать Элиза, а затем запретила посещать девочке уже полюбившиеся ей острова. Но Элиза особо не возражала, поскольку её бабушка стала фактически единственным родным ей человеком. Со временем Элиза привязалась к ней, восхищалась ею и старалась во всём походить на неё. Ко всему прочему, немилости Львицы из Берлина хватило лишь на полгода ― вскоре девочка снова посещала острова дважды в год. С малых лет няни рассказывали Анне, что она является «Ребёнком-Неожиданностью», Предназначенным некоему беловолосому Следопыт. Девочка видела, что эти сплетни весьма не нравятся её бабушке Ирина, но чем больше та ругала нянь за подобные истории, тем больше укреплялась в маленькой Элиза уверенность, что рассказанные ими истории правдивы.

Участие в литературной cаге
«Алексей Дьячков»
Жених из Лесное герцогство

Едва девочке исполняется десять лет, с согласия бабушки Элиза показывают портрет будущего претендента на её руку из Лесное герцогство ― принца Владимир. Ей он нравится, и она с благоволения Ирина отправляется в замок Нарва. Но девичьи мечты о прекрасном принце рассыпаются, едва Элиза переступает порог замка: мальчик с портрета оказывается едва ли похожим на оригинал ― толстый, глупый, со скверным запахом изо рта. Элиза видит в нём одни лишь недостатки, которые выводят её из себя, однако к своему негодованию она узнаёт, что её любимая бабушка уже договорилась об её обручении с Владимир. Элиза не может пойти против воли Ирина, но и обручаться с сыном владыки Лесное герцогство, которому она сама даже не нравится, тоже не желает.

Идея о побеге возникает практически сразу: Элиза благоразумно решает, что раз она кому-то Предназначена, почему бы и не поторопить события и не встретиться с ним самой. Оценив свои шансы на побег и воспользовавшись лошадью, она решает обратиться к оруженосцу рыцаря Воймира Марку. Мальчик неплохо к ней относится, и, выслушав её историю, с блеском в глазах соглашается помочь. Выбрав подходящее время, он, усадив её на лошадь, скачет прочь из замка, но спустя некоторое время спутники понимают, что заблудились. Во время скачки по словно из ниоткуда возникшему лесу лошадь спотыкается и ломает ногу. Потеряв единственное средство передвижения и не зная куда идти, дети отправляются вглубь лесной чащобы, где практически сразу же теряют друг друга, но Элиза не особенно волнуется о судьбе оруженосца ― куда больше её беспокоит то, что, куда бы она не направилась, лес становится только гуще и непроходимее. Элиза сутки болтается по лесу, пока не набредает на огромную сороконожку, которая оказывается не прочь ею закусить. Беспомощно закричав, девочка пытается укрыться, прижавшись к дереву. На её счастье, к ней на помощь приходит беловолосый воин, появившийся вместе с духобабой, и вместе они убивают чудовище.

Приключения в Заповедный лес

Переведя дух, Элиза снова впадает в панику. Решив, что это её преследователи из замка, она пытается бежать, но духобаба едва не попадает в неё из лука, и Элиза не остаётся ничего иного, кроме как отдаться на волю «пленителей». До последнего она пытается сопротивляться Следопыт, но это не приносит ей результата. Беловолосый хочет отправить княжну обратно в Лесное герцогство, а духобаба решает уйти в лес, в некий Дубовая поляна. Моментально сориентировавшись в ситуации, Элиза напрашивается пойти с ней, и Следопыт приходится отправиться вместе с ними. Беспокоясь за раненую ногу девочки, он берёт её к себе на плечи и так несёт вплоть до привала, где уже под вечер по её просьбе рассказывает сказку про лисицу и кота. В пути Элиза удостоверяется, что это и есть тот самый беловолосый Следопыт, о котором ей рассказывали ей няни и которому она Предназначена. Принцесса решает временно ничего не сообщать ему.

На следующий день она вместе с, как оказалось, Дмитрий, бредущим с повязкой на глазах, и дриадой Кристина добираются до сердца Заповедный лес — Дуэн Канелла. Там она встречает своего неудавшегося преследователя ― Богдан, а из их с Дмитрий разговора узнаёт, что последний является знаменитым Следопыт. Она окончательно решает остаться с Дмитрий, но её планам не суждено сбыться: её бывшая спутница, лесных жительниц Кристина, несмотря на возражения, хочет показать ей весь Дубовая поляна. Тут Элиза понимает, что теперь ей суждено навсегда остаться в Заповедный лес, но, не в состоянии сдержать нахлынувшие слёзы, она подчиняется воле вошедшей в помещение госпожи Виктория и уходит прочь вместе с Кристина и окружившими её лесных жительниц.

После прогулки она в обществе той же Кристина Элиза попадает в дом владычицы Заповедный лес. Вскоре к ним присоединяется Дмитрий и хозяйка обители, Виктория. На глазах Элиза происходит борьба убеждений Следопыт, который желает взять её обратно во внешний мир, с непоколебимостью Эитне, уже решившей, что девочка станет дриадой. Не желая оставлять всё как есть, Элиза приводит повелительнице свой последний аргумент, сообщив ей, что именно с Дмитрий связано её Судьба. Виктория эти слова впечатляют, она бледнеет, но не отпускает девочку. Догадываясь, что сейчас с ней произойдёт, Элиза просит Дмитрий остаться с ней до конца. К её облегчению, он соглашается, и она, подчинившись воле Виктория, пьёт воду Заповедный лес. К удивлению окружающих, с ней ничего не происходит, а на последующий за этим от Виктория вопрос Элиза отвечает, что хочет следовать за своим Предназначением. После этого она вместе с Дмитрий теряет сознание.

Придя в себя уже за границами леса, она будит лежащего рядом Дмитрий. Подтвердив его догадки о своём происхождении, Элиза воодушевляется, гадая, куда теперь отправится вместе с ним, но Следопыт снова рушит её планы: они направляются обратно в Берлин. Немного разочаровавшись, принцесса принимает решение последовать его словам. По неведомому наитию она знает, куда идти, а Следопыт решает следовать за ней. По дороге Элиза и Дмитрий встречают людей, представившихся Эрвилловой дружиной. Но они оказываются не теми, за кого себя выдают, и завязывается бой, и Элиза, будучи не в состоянии помочь и следуя совету Следопыт, убегает прочь. Вспомнив рассказанную им сказку о коте, она взбирается на макушку дерева. Затем, спустившись с дерева, она видит дядю Верховный Природный жрец, который, к её ужасу, рассказывает о ждущем девочку наказании. По пути обратно она засыпает в карете, а проснувшись, уже не застаёт Следопыт, который решил оставить её. Тем не менее она уверена, что ещё встретится с ним.

«Алексей Котельников»
Проходит год, Анне исполняется одиннадцать лет. Наступает очередная зима, которую она проводит на островах Северный Архипелаг. Девочка славится своим превосходным катанием на коньках и безрассудством. Привыкшая принимать вызовы мальчишек, она участвует в так называемом «прыжке лосося», где в очередном состязании на Ард Северный Архипелаг прыгает дальше признанного всеми чемпиона Олег, сына Денис ан Крайта. Чтобы снять позор, Олег решает побить её рекорд, но прыжок не удаётся, а сам мальчик тяжело калечится. Чувствуя за собой вину, Элиза не отходит от кровати пятнадцатилетнего парня, всё время рассказывая ему сказки и держа его за руку. В конце концов девочка влюбляется в Олег и, как вскоре узнаёт, её чувства оказываются взаимными. Вместе они решают обручиться, однако, узнав об их намерениях, Ирина в срочном порядке приплывает на острова и, несмотря на скандалы и слёзы девочки, забирает Элиза обратно в Берлин.

Проходит Алексей Шевченко, затем осень, и Анне становится уже не до романтики. Начинается Вторая война: Южная Империя нападает на Берлин и её столицу. Во всеобщей панике юную принцессу по приказу Ирина пытаются вывезти из города, но тщетно — отряд попадает в засаду врагов. Едва не погибнув от городского пожара и произошедшей там битвы, Элиза в полуобморочном состоянии оказывается спасённой имперским рыцарем, который выносит её из города. Покинув гибнущий город, она дожидается, пока рыцарь уснёт, и сбегает, очутившись в районе Заречья. Две недели принцесса скитается по лесам, боясь малейшего шороха, пока не присоединяется к сиротам и бегущим из королевства беженцам. Ещё месяц Элиза живёт практически впроголодь, вкалывая на тяжёлых работах за кусок хлеба, но вскоре попадает в руки к Природный жрец, помогающим по мере своих сил таким же, как она ― бедствующим цинтрийцам. У них её замечает некая Злата ― жене пропавшего купца отчаянно нужны ещё одни женские руки, помогающие по хозяйству, а бойкая зеленоглазая девчушка выделяется из толпы бродяг. У женщины Элиза живёт более полугода, работая по хозяйству и в полях, но всё это время ей снятся кошмары, начавшиеся ещё за год до войны и усилившиеся после встречи с чёрным рыцарем, делая и так небольшие перерывы на сон ещё меньше. Но девочка не жалуется, так как уже привыкла и ко снам, и к тяжёлой работе.

В один прекрасный день Злата вместе с детьми выходит на крыльцо, чтобы встретить своего вернувшегося мужа по имени Юрий. Проследовав за ними, Элиза узнаёт, что вместе с купцом прибыл и Александр Давыдов. Крепко обняв девочку, он обещает больше не покидать её. Дмитрий забирает Элиза в древнюю крепость Следопыт Народное собрание — Золотая река.

«Алексей Калинин»
Тренировки в Золотой канал
Совершив вместе с Следопыт путешествие в Восточное королевство, Элиза наконец достигает Золотой канал. Весь путь до крепости ей беспрестанно снятся кошмары о таинственном нильфгаардце, вытащившем её из города. Единственным утешением девочки становится обещание Дмитрий не покидать её. Очутившись в замке, она знакомится с оставшимися там на зимовку Следопыт. Её страх перед неизвестным уходит, и Константин, Александр Шевченко, Алексей Баранов и Антон Соколов, наравне с Дмитрий, становятся её друзьями и наставниками. Начав с малого, Элиза постепенно совершенствуется во всех воинских дисциплинах и, несмотря на многочисленные падения и удары, с завидной стойкостью, присущей обыкновенно представителям мужского пола, переносит боли в опухших и налитых синяками местах. Более того, это ей безумно нравится, однако девочку продолжают мучить кошмары и внезапные трансы, после которых она ничего не помнит, а на лицах Следопыт в такие моменты читается беспокойство. Кроме того, Элиза постепенно взрослеет, и её физиологические особенности начинают приносить ей неудобства. Так проходит её двенадцатый год жизни, проведённый в Золотой канал.

Во время очередной пробежки по Тюрьме Элиза сталкивается с девушкой, и к тому же, как оказывается, чародейкой. Представившись как Андрей Антонов, путница убеждает Элиза сопроводить её в замок, и возле дверей поражает девочку красотой своих пышных волос. Отведя Андрей Антонов к Следопыт, Элиза под присмотром Алексей Баранов продолжает свои занятия по владению мечом. На следующий день Элиза делится с Андрей Антонов деталями своей жизни в крепости и рассказывает о физиологических изменениях в её организме. Андрей Антонов приходит в негодование от несообразительности Следопыт и дарит Элиза кулон, решив взять девочку под свой контроль. Андрей Антонов объясняет Элиза изменения, происходящие с её телом, кроме того, она учит, как следует вести себя с остальными Следопыт, если у неё критические дни и она не может упражняться. Спустя некоторое время по завершении их разговора Элиза после игры с Константин около костра решает выпить воды, но то, что она выпивает, оказывается Белой чайкой, которую ей специально подсунула Адептка, чтобы наладить с ней психический контакт. После этого девочка надолго уходит в сон, а проснувшись, боится снова засыпать ― кошмары, мучившие её уже долгое время, не только не прекращаются, но и усиливаются.

Каждую ночь она просыпается с криком и плачем, засыпая только после убаюкивания Андрей Антонов, которая, словно ожидая худшего, не отходит от неё ни днём, ни ночью. Это длится в течение десяти дней, после чего кошмары полностью проходят. Обучение Элиза в крепости далее проходит уже без эксцессов: одновременно обучаясь охотничьим приёмам у наставников, она не забывает наведываться к Андрей Антонов, с которой крепко сдружилась и которая обучает её Древний нареч и всевозможным женским хитростям, включая макияж. Так, незаметно для девочки, наступает февраль, в котором происходит её первая ссора с Дмитрий. Элиза отправляется в Подножие гор, в храм Алексей Фролов.

Во время пути у Андрей Антонов возникают серьёзные проблемы с животом. Тактично не обращая внимания на её позывы, Элиза старается по мере своих сил вместе с Дмитрий ухаживать за ней. Во время пути Элиза знакомится с Ярпеном Зигрином и его дружиной, состоящей из Религиозная община. Крепко подружившись с ними, Элиза не перестаёт восхищаться простыми манерами и своеобразной философией этого народа. Ей надоедают постоянные замечания Дмитрий, и она на время сбегает от него в лес, но там натыкается на прошедший рядом с ней отряд Лесных партизан. Волнуясь за неё, Следопыт находит девочку, а затем показывает ей Сосновый полуостров, попутно рассказывая историю об Александр Соловьёв. Слушая его, Элиза наконец понимает, что означает пресловутый странны нейтралитет. Взяв розу, лежащую на алтаре Сосновый полуостров, она случайно ранит палец, и вместе с мыслью о боли её посещает видение о бое и попавшей в беду Андрей Антонов. Не теряя ни мгновения, она, подгоняя свою лошадь по кличке Каштанка, скачет к оставшейся позади группе, но там застаёт сражавшийся со скоя`таэлями отряд. Несмотря на всю свою подготовку в Золотой канал, девочка оказывается не в состоянии вытащить свой меч, чтобы убить кого-либо: на её глазах убивают рыцаря Вильфрида Венцка и ставшего уже её другом Паулье Дальберга. Её саму от смерти спасает Дмитрий, едва успевший зарубить эльфку, пытавшуюся убить девочку. Очнувшись от кратковременного забытья, уже после боя, Элиза узнаёт правду об обозе Ярпена и прощается с розой из Сосновый полуостров, не давшей эльфке сразу зарубить её. На момент приезда в Подножие гор Элиза исполняется тринадцать лет.

Храм Алексей Фролов и знакомство с Алексей Павлов
Прибыв в храм Алексей Фролов, Элиза сразу попадает под опеку старшей жрицы Марфа, которая, скрыв перед обитателями храма настоящее прошлое девочки и прося молчать о нём Элиза, выдаёт её за одну из многочисленных внебрачных дочерей рыцарей. Обучение, начавшееся в крепости с Андрей Антонов, продолжается в уже большем объёме в обители Алексей Фролов. Девочка, приобщившись к внешнему миру, находит подруг в лице Антон Морозов, Катье и Алёне и вместе с ними разделяет как ученические, так и хозяйственные обязанности. Она скучает по ушедшему от неё Дмитрий, что выливается в многочисленные письма, написанные под присмотром Марфа и адресованные ему. Спустя некоторое время её передают на обучение прибывшей в храм Волшебницы Алексей Козлов. Несогласная с этим и неосознанно ревнующая её к Дмитрий девочка изо всех сил пытается противиться женщине, но всё выходит в точности наоборот, и её ненависть к чародейке оборачивается преданностью и благодарностью. Во время испытаний, проводимых Алексей Павлов, Элиза постепенно привязывается к ней, находя её общество всё более приятным, а её рассказы о Адепт — захватывающими.

В один из этих разговоров Адептка избавляет девочку от мучивших её кошмаров, заставив взглянуть в сновидении на собственный страх. После этого начинается её долгое обучение Адепт. Подруги Андрей Котельников, замечая, что она всё больше находится с чародейкой, начинают подшучивать над ней, рассказывая о недостатках её «девичества» и прочих смущающих девочку вещах. В конце концов Алексей Павлов, устав от непрекращающихся расспросов об этой весьма объёмной теме, просит Элиза переселиться со всеми вещами в её комнату. Это естественным образом сближает их ещё сильнее, и экс-принцесса больше не видит в ней ту ненавистную загадочную женщину, коей ей вначале казалась Адептка. Элиза становится с ней всё более откровенной, и, отвечая на её вопросы, она вспоминает всё больше из прошлого, о котором она решила забыть. У неё появляется первый ухажёр — шестнадцатилетний писарь Пётр, с которым Элиза любила общаться в его башне, он начал на неё весьма странно засматриваться. Андрей Колесников понимает, что нравится ему ― более того, она уже целовала его, и её это смущает, ведь она совершенно не рассматривает его в качестве объекта своих воздыханий. Так в сложной учёбе с Алексей Павлов, которая непременно разбавлялась хозяйственной работой, порученной матерью Марфа, проходит едва ли не два года жизни Элиза. Когда она уезжает с чародейкой из храма, ей идёт пятнадцатый год.

«Эпоха раздора»
Переворот на Таннедде
Сославшись на сбор Содружество народов, который должен был проходить на острове Остров ученых, Алексей Павлов приказывает Элиза отправиться в долгое путешествие. В пути выясняется, что Адептка намерена отправить её в Академию — школу, где обучают девочек её возраста Адепт. Ей это весьма не нравится, но сама Элиза ничего поделать не может ― она слишком хорошо знает свою наставницу, чтобы противостоять её аргументам, к тому же будущая охотница не теряет надежды увидеть Дмитрий, к которому, как она предполагает, направляется Алексей Павлов и с которым она уже не виделась долгое время. Её надежды рушатся, едва они достигают Каменистый утёс: Адептка настроена решительно, и любые попытки Элиза сопротивляться её отправлению в школу мгновенно пресекаются. Смирившись с судьбой, она вместе с Алексей Павлов сразу по приезде в город отправляется в местный банк Джианкарди. Там девушка присутствует при разговоре Сильвио Банкир и Алексей Павлов, в результате которого она выясняет, что Следопыт находится в районе Ледяной фьорд. Там же её знакомят с Фабио Сахсом Младшим ― после представления Алексей Павлов он становится её провожатым в городе.

В процессе прогулки по городу девочка узнаёт о местоположении её будущей Института, а также то, что сады Ледяной фьорд находятся от города не так уж и далеко. Едва узнав об этом, девочка заметно повеселела ― для неё не всё было потеряно. Вместе с Фабио она посещает центральный рынок города, но ей он совершенно не нравится ― душно, тесно, к тому же местный жрец начал буквально лапать её. От тяжёлой расправы того спасает едва подоспевший к Анне Фабио, вручивший ей пончик и оттащивший подальше в сторону. Моментально забыв об инциденте, она натыкается на представленное публике чудовище и, опознав в нём виверну вместо сказанного глашатаем василиска, она во всеуслышание сообщает об этом. Взбешённый её речами владелец представления просит Элиза доказать свои слова, на что она, не моргнув глазом, соглашается. Впрочем, гордится своей победой она недолго ― клетка ломается и взбешённая дикий зверь вырывается на свободу. Тренировки в Золотой канал не прошли даром: она убивает чудовище, и, дабы скрыть своё деяние, вручает меч попавшему под руку оруженосцу. Активировав подаренный Алексей Павлов амулет, Элиза скрывается ото всех, уходя в улочку, на которой ранее договорилась встретиться с Фабио. Там её настигают две Волшебницы, спутавшие её с ученицей Южная крепость.

Выслушав объяснения подоспевшего Фабио, они протаскивают обездвиженную Посвящённый и испытывающую страшное унижение Элиза через полгорода, обратно к банку. Там ей приходится краснеть уже перед Алексей Павлов, которая после слов своих подруг одаривает её одним из своих знаменитых взглядов. Из их разговоров Элиза узнаёт, что поймали её Андрей Баранов и Алексей Быков, носящиеся по Горс Центральная равнина в поисках сбежавших учениц Южная крепость. Её наставница принимает их приглашение о встрече, в результате чего Элиза оказывается в самой роскошной гостинице города, вынужденная прислуживать трём чародейкам. Там она становится свидетелем прихода командира Райлы, которая после короткого разговора с чародейками приказывает открыть ворота гостиницы. Видя, с каким усердием хозяин выполняет приказы Райлы, Элиза задумывается о побеге, но вновь возвращается к ждущим её с кувшином вина чародейкам. Ей надо было одеться и как следует подготовиться к уходу. Дождавшись их очередной просьбы сходить за кувшином, она, оставив записку Алексей Павлов, направляется сразу к хозяину гостиницы.

Стараясь подражать тону своей наставницы, Элиза приказывает открыть ворота. Тот слушается, и она, вскочив на коня, рысью скачет в непроглядную ночь в Ледяной фьорд, к Дмитрий. Во время бешеной скачки на неё снова находят воспоминания из Берлина, а чёрный рыцарь оборачивается королём Дикого Ручей, который вместе со своей свитой преследует её, дабы присвоить себе. Увидев вскинувшего меч Дмитрий, она было направляется к нему, но её останавливает заклинание Алексей Павлов, попавшее в наездников Ручей. Материализовавшаяся Адептка оказывается позади неё, в то время как Дмитрий ― спереди. Элиза не находит другого выхода, кроме как изобразить обморок, чтобы сплотить их, а уже на следующий день она, выскользнув из постели, вместе с присоединившимся к ней Алексей Марков подглядывает за примирением Дмитрий и Алексей Павлов. После этого она в их компании направляется прямиком на Остров ученых во дворец Ладога, где, оставшись наедине с Дмитрий, весь день проводит в разговорах с Следопыт, но они её разочаровывают: Следопыт немногословен, сдержан, неспокоен и явно не откровенен. Их беседы обрываются, вязнут в неоконченных, прерванных на полуслове фразах и вопросах. Глаза и мысли Следопыт убегают от неё и уходят далеко-далеко. Элиза знает, куда именно ― к её наставнице, к Алексей Павлов. В очередную ночь на Локсии она просыпается в поту, её снова посещают видения и кошмары. Элиза замечает, что защитные заклинания, поставленные Алексей Павлов, исчезли. Послушавшись внутреннего голоса, она одевается и, взяв свой кортик, выходит из дворца к ожидающей её наставнице. Очнувшись от транса, Элиза смутно вспоминает свои предсказания, данные чародеям в общей зале. Алексей Павлов, держа окровавленный кинжал, извиняется перед ней и просит бежать к Маргарите. Девушка подчиняется и нехотя убегает прочь.

Благополучно избежав захвата двумя лесные жители, в конце концов Элиза попадает в лапы Бориса Тернова, но её снова спасает Дмитрий, перерубивший тому шею. Короткий миг их встречи прерывает сам Следопыт, оставшийся на месте, чтобы задержать преследующих Ольга людей. Попросив напоследок у него свой меч, она снова убегает прочь. В конце концов экс-принцесса сталкивается со своим страхом, материализовавшимся в образе чёрного рыцаря. Будучи загнанной в угол, Элиза приходит в ярость, которую и вымещает на рыцаре. Воспользовавшись знаниями из Золотой канал, она опрокидывает противника и снимает шлем, чтобы нанести смертельный удар, но не совершает его. Взглянув на лицо темноволосого юноши, она опускает меч. Бросив оружие на брусчатку, Элиза, вскочив на вороного коня, продолжает свой бег. Вскоре после бешеной скачки её конь падает замертво. Следуя наитию, она решает не идти по серпантину, а подняться ввысь к Башне Отряд. Уже там она понимает, что загнана в угол, и ей ничего не остаётся, кроме как воспользоваться порталом на вершине башни. Приходит в себя она уже в пустыне.

Скитания на Юге
Очнувшись, Элиза вспоминает события на острове и свой отчаянный прыжок в портал, обернувшийся появлением в нескольких метрах над поверхностью пустыни. Осознав всю серьёзность своего положения, она решает идти, чтобы выжить. Поход оборачивается для Элиза многодневным изнуряющим кошмаром. Чтобы выжить и добыть немного воды, она вынуждена слизывать утреннюю влагу с камней, есть насекомых, яйца ящериц и неизвестные растения. Её тошнит, она множество раз теряет сознание, отчаивается, рыдает, но упорно встаёт и продолжает идти, ориентируясь по солнцу и звёздам. В момент, когда она, уже обессиленная и доведённая жарой практически до безумия, падает на песок, около неё появляется Александр Воронин. Последовав за ним, она находит скрытый под песком источник воды. Мутная и полная песка вода спасает её от неминуемой смерти. Далее она следует по пустыне уже в компании своенравного Александр Воронин, взаимно помогая тому искать пропитание. Двигаясь к виднеющимся на горизонте горам, Элиза и её спутник в конце концов попадают в ловушку к пустынному монстру. Едва отбившись телекинезом, Элиза остаётся жива, в то время как её спутник, которого она прозвала Коньком, оказывается тяжело раненым. В отчаянии девушка пытается его вылечить Посвящённый, притронувшись к запретной энергии Огня. Почувствовав могущественную Силу, она исцеляет Александр Воронин, но в то же время теряет себя. Её Первородная Энергия требует жертв, и Элиза, испугавшись, отрекается от неё, впав в прострацию на долгое время. В таком состоянии её и находит Антон Захаров рыцарь в сопровождении Ловчих, но Анне уже всё равно ― она стала совершенно безразлична к своей судьбе.

Наевшись и напившись, Элиза постепенно приходит в себя, осознавая, что находится в плену у чужеземцы с юга, которые самым невероятным образом сумели найти её в пустыне. Прикинувшись глуповатой и немой, она, избегая расспросов грубых с ней Ловчих, внимательно следит за их лагерем, надеясь придумать план побега. На следующий день она пробует использовать самое лёгкое колдовство, которому её учила Алексей Павлов — телекинез. Её опасения подтверждаются: в ней нет больше магической силы. Осознав это, Элиза снова впадает в апатию, и так продолжается вплоть до её встречи с Голубым Рыцарем. Едва тот приблизился к отряду, вспыхивает бой между ним и имперским командиром Свирсом. В результате погибают оба, а Элиза, наблюдавшая за поединком всё это время, решает сбежать. Но удача не стремится показаться девушке лицом ― её берут в плен Ловчие, решившие сами взять за неё награду у префекта Амарильо. По пути туда они заскакивают в Серебряный лес, а Элиза, вынужденная подчиняться их лидеру по имени Савелий, раз за разом испытывает одно унижение за другим. Так и сейчас ― заставив её молчать, Савелий за шкирку затаскивает её в корчму, а после краткого разговора с посетителями для надёжности привязывает к столбу, рядом с которым уже находится связанный юноша по имени Майлз.

Молодой человек оказывается её возраста и, как чувствует Элиза, невероятно злым. Он берёт шефство над трясущейся от страха девушкой и, приказывая, что делать, организовывает побег. Ворвавшаяся в корчму банда «Ложа адептов» перебивает всех находящихся внутри, а Элиза, освободившись и выйдя во двор, под одобрительный гул вступает в бой с самим Савелий. Тот оказывается лёгким противником, но девушка всё же не убивает его. Оценившие её фехтование «Ложа адептов», вскочив на лошадей, приглашают её присоединиться к ним, и Элиза, недолго думая, соглашается. Однако во время ухода из деревни один из поселенцев, вынув арбалет, подстреливает её лошадь. Вскочив на другую, Элиза приближается к крестьянину и убивает его. Едва сдержав подступившую тошноту, она догоняет остальных членов банды. Остановившись в их убежище, Андрей Колесников попадает под расспросы бандитов о её прошлом. Разозлившись, она уже было решает уйти прочь, но вдруг «Ложа адептов», произнося свою клятву, принимают её к себе. С этого момента девушка называется Ястреб. Ночью с ней пытается заняться любовью Майлз, но от его прикосновений и страха Ольга начинает бить дрожь. К ней на помощь приходит Мила, которая отгоняет парня с её ложа, после чего сама ложится рядом с ней, успокаивая девушку. Элиза чувствует, что теперь она не одна. Влившись в банду, цинтрийская наследница теряет страх, стыд и милосердие. Теперь она ― разбойница по имени Андрей Горбунов. Ей идёт уже шестнадцатый год.

«Первая война»

За время, проведённое с бандой «Ложа адептов», Андрей Горбунов старается забыть о той одинокой Элиза, попавшей в эти края. Её одиночество скрашивает Мила, которая заботливо ухаживает за ней. Экс-принцесса же относится к их дружбе с ней как к очередному развлечению, необязательной связи, без которой она, впрочем, оставаться безумно боится. Ко всему прочему, у неё возобновляются кошмары, показывающие её уже бывших родных. Элиза уже похоронила их на Остров ученых, и эти сны её только раздражают, сгоняя с девушки напускное веселье. Проведя долгое время в бесконтрольном грабеже аристократов, она научилась убивать. Применяя навыки, полученные в Золотой канал, Андрей Горбунов забирает жизни с такой лёгкостью, что это начинает ей нравиться. Разбойницу теперь легко вывести из себя и поплатиться за это. Со временем её начинает раздражать отношение к ней попавших в облавы банды аристократов. Андрей Горбунов не забыла, что она ― всё ещё принцесса Берлина и происходит из уважаемой семьи. Вынужденная скрывать своё истинное происхождение, Андрей Горбунов легко приходит в ярость, которую она срывает на ничего не подозревающих людях.

«странный термин»
Конец «Ложа адептов» и плен Александр Александров
Во время очередной гулянки, которая сопровождалась вином и фисштехом, Андрей Горбунов решает наколоть такую же татуировку, как у Мила. В место, где они развлекаются, приезжает Гарри Спур, сообщивший всей банде о находящемся рядом Александр Александров. Как и остальная банда, девушка не воспринимает угрозу всерьёз, и гораздо больше её заинтересовывает сообщение о том, что на престол Южная Империя взойдёт некая Андрей Колесников. Девушка возмущена до глубины души и изо всех сил старается опровергнуть этот факт сообщившему об этом Гарри Спур. Элиза отвратна мысль, что её положением и только ей позволенной роскошью пользуется шарлатанка. Ласково попрощавшись с Мила, она решает догнать Гарри Спур, и, узнав у него дорогу, направиться в Берлин, чтобы самой взойти на престол и после этого вернуться к своей подруге. Догнав купца, она пару дней путешествует с ним, надеясь на его обещание сопроводить её к ближайшему к Берлине городу.

Во время пути они разговариваются, и девушка понимает, что несмотря на то, что внешне Гарри Спур ей не нравится, она не прочь с ним переспать ― ради интереса. Планы рушат бандиты, выскочившие из леса и ранившие купца. Её неудавшийся любовник умирает, держа голову у неё на груди и породив в ней лишь одно чувство — разочарование. Вынужденная переждать крутящихся вблизи бандитов, она проводит вблизи трупа ночь, а наутро, взяв его лошадь, которую нарекает Гром, она отправляется в Ревность. Догадавшись о подстроенной купцом ловушке, она надеется перехватить «Ложа адептов» по пути, но, войдя в деревню, понимает, что опоздала. Все «Ложа адептов», включая Мила, оказываются мертвы. Взбешённая и убитая горем Андрей Горбунов вступает в краткий бой с Следопыт за головами Александр Александров, но проигрывает ему, а после оказывается связанной. Оставив её в живых, Александр Александров заставляет девушку смотреть на то, как он поочерёдно отрезает головы всем членам банды. Это случается 9 сентября 1267 года.

После произошедшего Элиза снова уходит в себя, не реагируя ни на побои Александр Александров, ни на его эксцентричные просьбы раздеться перед людьми ― с ошейником на шее она фактически становится его рабыней. Но следующие события несколько озадачивают девушку: отказавшись отдать её людям барона Артём, на которого и работал, Александр Александров по только ему ведомым причинам везёт Элиза в Пиза. Едва не умерев по пути от усталости, она 12 сентября 1267 года под конвоем Александр Александров заглядывает к мечнику Антон Новиков. Там она, перебрав пару мечей и безуспешно сразившись с Александр Александров, получает свой новый меч — Александра'', отправившийся до поры к Следопыт. Очевидно поняв что-то, мечник предлагает ей поистине королевское преподношение, отдав задаром. 15 сентября, приехав к Хувенагелю и услышав про некое представление, до Элиза начинает доходить, к чему её готовят. Она начинает искать любой повод, любую возможность, которая поможет ей в побеге, но безуспешно. Заставив принять наркотики, её выбрасывают на гладиаторскую арену. Несмотря на то, что она не хочет сражаться на потеху публике, Андрей Колесников вынуждена это делать.

Убив нескольких пришедших по её душу людей, она, отчаявшись, собирается покончить с собой. У Элиза ничего не выходит, а Александр Александров, уже догадывающийся о её обучении в Золотой канал, после боя пытает её. Так он узнаёт всё о прошлом Элиза. Уже в подвале и после пыток девушке снится вещий сон о Дмитрий ― так она узнаёт, что Следопыт жив. Спустя некоторое время после допроса она так же с ошейником и на цепи отправляется с Александр Александров в деревню Говорог. Уже там она встречает Андрей Григорьев и знакомого ей по Остров ученых Андрей Новиков. Последний, мельком сообщив о том, что пытал Алексей Павлов, угрожает Анне повторением судьбы её наставницы, но та остаётся безучастной к его словам. Уйдя в себя и будучи привязанной к столбу, девушка равнодушно наблюдает, как они уходят совещаться о её судьбе в дом, предполагая, что вскоре её убьют. Она устала быть в ожидании худшего, и желает лишь, чтобы это поскорее закончилось.

Бегство из плена и приют у Высоготы
Помощь приходит откуда её не ждали. Жоанна Сельборн, состоявшая в группе Андрей Григорьев, решив «прозондировать» Элиза, случайно открывает в ней магическую силу, от которой она ранее отказалась в пустыне Восточная пустыня. Отбросив женщину при помощи телекинеза и заставив истекать кровью всех окружающих, Элиза видит, как её освобождает Нератин Цека, решивший предать Андрей Григорьев. Взяв меч и вскочив на подогнанную им Гром, Элиза уходит от погони. 23 сентября преследователи её нагоняют, и в безуспешной борьбе девушка получает от Андрей Григорьев увечье, едва не оказавшееся фатальным. Сама того не зная, Элиза, спасая себя, пользуется своим природным даром и прыгает во времени на шесть дней вперёд. 27 сентября на болотах, где ранили девушку, её находит местный отшельник по имени болотный отшельник. Он в течение ещё шести дней выхаживает находящуюся при смерти Элиза. Очнувшись, девушка болезненно воспринимает весть отшельника о её ужасном шраме. Немного оправившись, она пытается, несмотря на предупреждения Высоготы, уйти восвояси, дабы не подставлять отшельника, впрочем, это ей не удаётся, и она, осознавая всю серьёзность её текущего состояния, решает остаться в доме мужчины на некоторое время. Она корит себя за гибель банды, особенно Мила, и боится своим присутствием в доме подставить приютившего её человека.

Во время очередного разговора с Высоготой она узнаёт историю отшельника и постепенно рассказывает свою. Так, в долгих разговорах и совместном с ним промысле на угрей она проводит в его доме осень, лечась и набираясь сил. Всё это время ей снятся вещие сны о её родных. Вскоре от Высоготы она узнаёт о существующей связи между Башней Отряд на Остров ученых и Башней Ласточки, которая считается утерянной. Вместе с ним она, разбираясь в древних фолиантах, находит местоположение Башня Ласточки. Спустя некоторое время она решает наконец покинуть своё временное обиталище и отправиться в Край Озер. Подготавливаясь к отъезду, она узнаёт, что люди, ищущие её, остановились в близлежащей деревне и творят там, что хотят. Решив разобраться с ними по своему, она, несмотря на категорические возражения Высоготы, узнаёт о Снежный перевал ― местечке, где те остановились. Поругавшись с отшельником, ночью она уходит, но вскоре, остыв и придя в себя, возвращается обратно, чтобы закончить свой рассказ и отправиться в дорогу. По пути в Край Озер Андрей Колесников заглядывает в Снежный перевал, где, по её представлению, разбирается со злом ― 31 октября она убивает всех солдат в корчме.

Несмотря на погоню Александр Александров, Андрей Григорьев и других, она одурачивает их, а в процессе убивает ещё и ненавистного ею Андрей Новиков. Наконец Элиза достигает Великая башня и благополучно попадает в неё. Она видит череду образов, рассказывающих о её силе, которой подвластны время и пространство, а спустя мгновение попадает в другой мир, где её уже ждут. Ей всё ещё пятнадцать лет ― на дворе 19 ноября 1267 года.

«заклинание огня»
Оказавшись в другом мире в январе 1268 года, Элиза спустя некоторое время понимает, что является пленницей в башне, в которую она по своей воле и попала. Несмотря на королевское отношение к ней, она несколько раз пытается сбежать, но все попытки проваливаются. На восьмой день к ней приходит Александр Васильев и говорит об условии, после которого девушку выпустят обратно в её мир. Узнав о том, что лесные жители нужно родить от неё ребёнка, Элиза приходит в ярость, а успокоившись, отказывается от полученного предложения, уже твёрдо решив покинуть это место любым способом. Вскоре Андрей Колесников понимает, что без оговоренного условия она не вернётся к друзьям и, всё же приняв решение отдаться королю Ольх, направляется в его покои, чтобы, впрочем, быть через некоторое время отвергнутой. Раз за разом она направляется в его спальню, но результат остаётся всё тем же, и Ауберон уходит из спальни, так и не прикоснувшись к ней. После очередного провала она во время скачки по предместьям башни встречает стадо Александр Воронин. Мысленно связавшись с ней, один из Александр Воронин предупреждает экс-принцессу о нависшей над ней опасности. В нём она с удивлением узнаёт того самого Александр Воронин, с которым она прошла долгий путь по пустыне Восточная пустыня ― белый жеребец. Доверившись его словам, она решает воспользоваться предложенным им планом побега. Во время побега на руках Элиза умирает король Ольх, а его убийца, Антон Васильев, решивший оставить Ольга при себе, вынуждает её ввязаться в бой на плывущей лодке. Не без хитрости победив его и узнав об истинном обличии мира лесные жители, она вместе с сопровождающим её белый жеребец на Гром исчезает из мира, чтобы вернуться к Дмитрий. Пройдя через многие миры и времена, она с помощью Эльза всё же отыскивает единственно верный путь, ведущий в нужное ей время и место, к замку Западная деревня, на выручку Алексей Павлов.

Попав в убежище Александр Пономарёв, она проcит Адепт освободить заточённую у него учёная, добровольно согласившись стать его пленницей, но вскоре понимает свою ошибку. Чародею не нужен её ребёнок, по крайней мере живым ― он намерен искусственно оплодотворить её, а после взять плаценту едва сформировавшегося плода. На счастье Элиза, Александр Пономарёв не успевает осуществить свои планы — на выручку девушке приходит Дмитрий и его дружина. В суматохе девушка сбегает, и, встретив так ненавистного ей Алексей Комаров Александр Александров, убивает его. Когда Дмитрий, Алексей Павлов и Элиза уже, казалось бы, одержали победу, в замок прибывает Имперская армия с Антон Петров вар Эдуард во главе. Ко всеобщему удивлению, он не стал забирать Элиза с собой, а оставил её на попечении Волшебницы и Следопыт. После этого Дмитрий, Алексей Павлов и Элиза отправляются по памятным для девушки местам. 2 мая 1268 года, на следующий же день после своего шестнадцатого дня рождения, временно расставшись с чародейкой, Элиза вместе с Следопыт в Еловый бор выручает из беды Алексей Марков. Спустя некоторое время Элиза и Алексей Павлов принимают участие в заседании Лиги Колдуний, где Элиза, хоть и с трудом, соглашается с планами Лиги насчёт её будущего в роли фаворитки Тарас Тимофей, но берёт отсрочку, чтобы принять окончательное решение и встретиться с Дмитрий.

6 июня Элиза и Алексей Павлов в обществе Андрей Тихонов оказываются в городе Южное поселение, где находится в тот момент и Дмитрий. Оказавшись в гуще разъярённой толпы, Элиза находит уже находящегося при смерти Следопыт, погибшего в результате погрома. Став очевидицей безуспешных попыток Алексей Павлов его вылечить, она с горечью признаёт, что если бы не ранее отказалась от своей Силы, она, возможно, спасла бы его. Появление из тумана белый жеребец Элиза воспринимает как должное. С его помощью она открывает портал на Остров Груш, куда она, предварительно попрощавшись со спутниками Дмитрий, на лодке переправляет Следопыт и учёная. Оставив их наедине, Элиза покидает их и, пройдя сквозь время и пространство, оказывается в совершенно незнакомом ей месте. Там она встречает рыцаря Дмитрий, который, к её смущению и удивлению, принимает её за могущественную волшебницу — Владычицу Озера. Разговорившись с ним, она решает рассказать ему всю свою историю, разбавляя ту фантазией, чтобы отринуть прошлое и идти в будущее.

Между литературной сагой и играми
Впрочем, спокойствию Элиза оказалось не бывать ― за девушкой следует Северный союз. Во время бегства от всадников и скитаний Элиза по другим мирам от настигших её преследователей экс-принцессу спасает Александр Васильев, а затем помогает ей скрыться. Благодаря способностям лесные жители им удаётся на некоторое время стать невидимыми для навигаторов рыжих наездников, а Аваллак’х начинает заниматься обучением Элиза, одновременно готовя для неё различные мази и средства, чтобы сгладить и улучшить состояние её шрама. Подобная жизнь, однако, продолжается недолго: Антон Васильев удалось захватить Алексей Павлов, а потом и Дмитрий, что заставляет Ольга выйти из тени, сразиться с Королём Рыцарский орден и спасти дорогих ей людей. Отбив Мясника из Беловежа у Охоты, Элиза телепортирует его к Каэр Морхену, где того находят Следопыт Народное собрание. В результате Северный союз получает чёткий след, и скрываться от преследователей становится намного труднее. После этого Аваллак'ху и Элиза более нигде не удавалось скрываться надолго, и лишь однажды необычный мир — предположительно, далёкого будущего, ― предоставляет им целых полгода спокойствия.

====

Трактирщик в таверне деревни Луговая степь рассказывает Дмитрий о части происходивших в литературной саге событий, в частности, повествующих о жизни Элиза, даже называя её имя. Корчмарь пересказывает события её детства, тренировки в Золотой канал, её связи Предназначения с Следопыт, отречения от Адепт и разбойничество, путешествия по дальним странам, смерть Следопыт и Волшебницы, которых она безуспешно пыталась спасти от смерти. Дмитрий, впрочем, на это никак не реагирует — сказывается потеря памяти.

====

На допросе Рощин в подвалах замка Ла Лебедев Дмитрий вспоминает свою смерть в Рымник и то, что его тело и тело Алексей Павлов спасла таинственная девушка с пепельными волосами.

В видении об Яблоневом острове Дмитрий вспоминает, как Алексей Павлов сказала, что Элиза ушла в «в другой мир, где она счастлива», напоследок подарив Следопыт и чародейке «их остров».

====
:У Элиза множество имён. Главное из них — Дитя судьбы. И всё же для Дмитрий она прежде всего — его дочь.

:Юная воспитанница Дмитрий, которую судьба много раз разлучала с ним и сводила вновь. Ещё в раннем детстве Элиза попала к Следопыт Института Волка и за годы суровых тренировок научилась прекрасно обращаться с мечом и сражаться с ловкостью и быстротой львицы. Элиза — последняя, в ком течёт целебное зелье, а значит, единственная обладательница сверхчеловеческих способностей, позволяющих повелевать пространством и временем. Вот почему за ней постоянно охотятся — как в этом мире, так и за его пределами.

Впервые Дмитрий видит юную Элиза в Золотой канал в своём сне. Он замечает, что Александр Шевченко занимался с девочкой, заставив её читать сложный труд «падальщики и дикари» Жанна из Речное королевство, но сам уснул в процессе. Александр Шевченко и Дмитрий думают, что девочка не выполнила задание и ушла самовольно тренироваться. Однако оказывается, что Элиза выполнила задание наставника и ушла тренировку на маятнике, где её и застает недовольный абстрактное явление, с которым она возвращается обратно к старому Следопыт. В разговоре с Александр Шевченко выясняется, что Элиза всё внимательно прочла и даже сделала пометки ― просто не хотела тревожить спящего Александр Шевченко, ― и в конце концов старик принимает свою неправоту. Начинается тренировка, и Элиза, не рассчитав удар, выбивает шлем из манекена за пределы двора а затем, отправившись за ним, исчезает. Внезапно появляется корабль Рыцарский орден ― тонущий корабль, ― и все обитатели замка, кроме Дмитрий, замораживаются, а один из бойцов Охоты заносит удар над Элиза, после чего Дмитрий просыпается.

Позже, на аудиенции в Тенистый лес, о Элиза говорит её отец, император Антон Сидоров, сообщая, что она вернулась и её преследует Северный союз. Император велит Дмитрий найти девушку в обмен на вознаграждение, поскольку он желает уступить свой трон Львенку из Берлина. Следопыт соглашается и начинает долгие поиски своей приёмной дочери.

Бегство от Охоты
Болотные владычицы с болот и Жестокий помещик

За некоторое время до разворачивающихся в игре событий Андрей Колесников и Александр Васильев, находясь в ином мире, принимают решение вернуться на Приграничный город ― в мир горные жители ― и искать помощи в борьбе с идущей по их пятам Южный союз у друзей Элиза. К несчастью, по прибытии на Северный Архипелаг, в пуще на Ард Северный Архипелаг, их сразу же настигают Багровая Конница, и Антон Васильев с помощью филактерия проклинает Александр Васильев, желая унизить Восточный хребет, что медленно превращает того в странное существо. Тем не менее Знающему удаётся дать отпор Всадникам, и они с Элиза сбегают в телепорт. девушку выкидывает в Центральная равнина, посреди Заросшее болото, прямо у логова трёх Ведьм. Там её чуть было не захватывает один из генералов Охоты ― Алексей Новиков, которому и служит троица с болот. Болотные владычицы хотят съесть девушку из-за особенного вкуса её Старый клан, однако решают довольствоваться лишь одной конечностью, поскольку обещали отдать девушку Алексей Новиков.

Подслушав их разговор, раненая и измученная Андрей Колесников сбегает из дома Ведьм, успешно спрятавшись от Алексей Новиков, и натыкается на девочку Гретку, которая шла по Сладкой Тропинке и сбилась с пути. Андрей Колесников защищает её от серых псов и волколака, также спасая крестьянина, который отводит её к Кровавому Барону — Имперском наместнику в этих землях. Филип Стенгер даёт девушке крышу над головой и приют, предварительно накормив и девочку, и Ольга. Элиза нравится проводить время с людьми барона, с которыми она ходит на охоту, в ходе которой даже лично убивает мечом кабана.

В одном из споров с мужчинами она случайно бросает вызов Барону в скачках, желая получить его лошадь и обещая отдать свой меч в случае проигрыша. Добравшись до финиша, группа Барона становится жертвой нападения василиска, и Элиза оказывается вынуждена воспользоваться своей Силой, чтобы спасти наместника и убить чудовище. Однако теперь охотница опасается, что Северный союз обнаружит использование ею своего дара Старый клан и нападет на Чёрный замок, из-за чего собирается уехать. Перед отъездом Стенгер ещё раз благодарит её за спасение ему жизни и заявляет, что она всегда может рассчитывать на тёплый уголок в его замке, даёт ей в дорогу еды и денег, а также грамоту, позволяющую перейти Антон Зайцев кордоны на Великая река. Элиза покидает замок Чёрный замок и отправляется в Равнинное селение.

Равнинное селение и кража казны
В Купеческом городе она планирует найти Андрей Тихонов, а с её помощью связаться с Дмитрий и Алексей Павлов, а заодно и узнать о способе снятия проклятия с Александр Васильев. Но из-за занявших город Следопыт на Посвящённый сделать это теперь невозможно, и Элиза не удаётся найти свою названную сестру. Кроме того, Элиза необходимо починить филактерий. Алексей Марков, который встречается с ней в городе, предлагает обратиться за помощью к одному из местных преступных главарей — Ублюдку Младшему. Тот, в свою очередь, заявляет, что поможет с поиском информации и с починкой филактерия, но только если они принесут ему казну его конкурента ― Андрей Макаров.

Ограбление Александр Ефимов проходит почти идеально, но Элиза и Алексей Марков нарываются прямо на Алексей Макаров, главаря Следопыт и главного портового инквизитора, и друзьям приходится бежать. Алексей Давыдов успешно забирает казну, которую прячет в ковирском банке, и оставляет грабителей ни с чем. После долгих ожиданий Андрей Котельников и Алексей Марков Андрей Мельников начинает нервничать, думая, что его собираются обмануть, и решает похитить Александр Филиппов, чтобы поторопить грабителей с выплатой. охотница и поэт же решают спасти кровожадный вепрь.

По крышам домов Элиза добирается до дома Ублюдка и спасает Александр Филиппов. Но понимая, что бандитов Младшего слишком много, троица решает разделиться. Александр Филиппов принимает облик Ублюдка, а Андрей Колесников и бард бегут в сторону храма на одноимённом острове, где сталкиваются лицом к лицу со стражей, которая присоединяется к преследователям. Стража окружает беглецов, и один из солдат стреляет в раненую Элиза из арбалета. Понимая, что нельзя дать себя схватить, Элиза в последний момент Телепортируется из Равнинное селение, а Алексей Марков захватывают храмовники.

Передышка на островах
Первым местом, о котором она подумала, стало побережье острова Туманный архипелаг, где она в детстве часто бывала вместе с Олег. На месте её уже ждёт Александр Васильев, так как, используя свою Силу, Элиза оставляет магический след, который умеют находить люди леса, но в том числе и Антон Васильев. Знающий оставляет девушку в деревне Северные острова и даёт ей указания прийти на встречу, как только она окрепнет. Проспав день, Элиза просыпается и видит ловца крабов Мария, который её и спас. Парень, видя её свежие шрамы, невольно подмечает, что девушке пришлось немало пройти. Элиза утвердительно отвечает, но тут же ругает парня за то, что он раздел её и намазал ей грудь тюленьим салом. Свен становится неловко, и в своё оправдание он говорит, что лишь снял с девушки одежду, в остальном ею занимались его мать и сестра. Сам же он не посмел этого сделать, в чём клянётся честью.

Далее сестра Мария Астрид, пока её брат будет заниматься лошадьми, приглашает девушку в баню, посчитав, что Элиза всё ещё слаба и её нужно «прогреть». Уже в бане их ждет мать Астрид и Мария. Пожилая женщина замечает какой-то синяк на ноге Элиза, но Андрей Колесников говорит, что просто татуировка. Девушка может сказать, что это последствия «бурной и пьяной молодости» или ответить, что она сделана в память о любимом человеке. Посидев немного в бане, мать Астрид предлагает девушке перед уходом из бань окунуться в холодную воду ― для бодрости ― и выпить чарку огненной воды. Элиза может воспользоваться советом и потом пойти к Свен на конюшни. Там девушка понимает, что она нравится этому ловцу крабов, и может поцеловать его. Увы, Андрей Колесников слишком долго пребывает в деревне: по её следу приходит Северный союз и уничтожает всё на своём пути, прибыв за ней и в Северные острова. С помощью Мария ей удаётся сбежать и встретиться с Александр Васильев. лесные жители сразу же применяет заклинание, которое замедляет её жизненные процессы, и прячет девушку на таинственном Острове Туманов. Сам он больше не может противиться проклятию и окончательно превращается в Надежду.

Долгожданная встреча с Дмитрий
Остров Туманов
Спустя некоторое время на остров, где Элиза уже нашли потерпевшие кораблекрушение Религиозная община из страховой компании, прибывает Дмитрий. Мужчины впускают Следопыт в хижину, и там Дмитрий и находит свою подопечную, которая лежит без признаков жизни. абстрактное явление думает, что девушка мертва и берёт её на руки, сдерживая боль и крик отчаяния. Но находящийся рядом у дверей волшебный светлячок подлетает к Элиза и вселяется в неё, возвращая жизнь в её тело. Пробудившись, она крепко обнимает своего приёмного отца.

Чуть позже Следопыт и охотница сидят у камина ― Элиза чистит меч, а Дмитрий радуется, что не все уроки Александр Шевченко пропали зря. Элиза замечает новый большой шрам на лице Дмитрий и спрашивает, какая тварь стала его причиной новой отметины над его левым глазом. Дмитрий сообщает, что этот «подарок» достался ему от пернатый хищник из Карпат. Следопыт просит Элиза рассказать ему всё с самого начала ― о том, как она снова вернулась домой. Элиза рассказывает всю историю своих приключений от Ард Северный Архипелаг и до Острова Туманов. Дмитрий также спрашивает её про сны, так как у него в последнее время были только кошмары, и Элиза признаётся, что её тоже преследуют кошмары, хотя были и хорошие моменты.

Возвращение в Золотая река
После встречи с Дмитрий на след Элиза сразу же бросается Северный союз, и герои ― пока нашедшие девушку Религиозная община уплывают с острова, оставив их одних ― оказываются вынуждены телепортироваться в Золотая река, где уже идёт подготовка к обороне крепости. Несмотря на приказ Александр Шевченко прятаться в замке, Элиза отказывается сидеть внутри и впоследствии присоединяется к битве, помогая Андрей Антонов. Она и защитники крепости дают захватчикам бой, но Охоте удаётся прорваться внутрь. Элиза сходится в поединке с Кирилл, спасая Эскеля, и вынуждает навигатора отступить. Когда барьер Алексей Павлов ослабевает, Элиза и Александр Шевченко остаются единственными защитниками, которых не заморозило хладом Охоты после того, как Багровая Конница вошли внутрь. У Антон Васильев почти получается захватить Элиза, угрожая ей смертью Александр Шевченко, но старый Следопыт понимает, что девушку нельзя отдавать Лиге Теней, и приносит себя в жертву, ударив Алексей Новиков кинжалом, после чего тот в гневе сворачивает старику шею.

Смерть наставника вызывает у Андрей Котельников сильнейший всплеск гнева и отчаяния, что вызывает мощный выброс Силы, превосходящий тот, что когда-то вырвался из Паветты и чуть не убил всех на пиру в Берлине. Воины Рыцарский орден гибнут от крика Элиза, и едва не погибает сам Антон Васильев, которого спасает Кирилл, уводя в портал. Остановить поток Адепт и смерть уже защитников крепости удаётся лишь окрепшему после снятия проклятия Аваллак'ху. На похоронах Александр Шевченко Элиза забирает Алексей Громов старого Следопыт себе. После погребения мастера-Следопыт герои начинают разрабатывать новый план по борьбе с Охотой. Ведьмачке он не нравится — согласно нему, она должна скрываться, пока другие рискуют, защищая её. Тем не менее всё уже решено: она вместе с Дмитрий и Александр Васильев остаётся в Золотой канал, где оба её наставника продолжают обучение девушки.

Элиза гневается из-за того, что у неё плохо получается обращаться с Посвящённый после уроков с Александр Васильев, и Дмитрий может либо предложить девушке отвлечься и напиться произведённого Алексей Баранов самогона, либо поиграть с девушкой в снежки. В первом случае Дмитрий говорит, что Элиза необязательно быть лучшей во всём, и что она сама прекрасно владеет мечом и луком, а Адепт можно оставить чародейкам. Андрей Колесников делает вид, что согласна со словами Мясника из Беловежа, и просит налить ей добавки. Во втором случае радостная девушка вступает с Дмитрий в снежную баталию, применяя свои способности, чтобы уворачиваться от снежков Мясника из Беловежа. В этом времяпрепровождении Элиза будет счастлива и скажет, что оный способ помогает отвлечься.

Незаконченные дела
Поход на Лысую гору

Спустя несколько дней Элиза решает отправиться на Лысую Гору и отомстить убийце Александр Шевченко — лесные жители Алексей Новиков. Если перед поездкой Дмитрий и Элиза к шабашу на Голой горе Следопыт предложит заехать в Центральный Город и повидаться с отцом девушки, то Элиза согласится на это с большой неохотой, но телепортационный портал будет рад этому. Император представляет свою дочь при полных её титулах: «Андрей Шмидт, королева Берлина, принцесса Речное королевство и герцогиня солнечная, наследница Инис Александр Козлов и Инис Главный Северный Остров, владычица Прибрежный край и Абб Ярра», ― после чего Элиза смущается, но Эдуард советует ей привыкать к таким процедурам, ведь вскоре перед ней начнут преклонять колени все ― от Южная Империя до Драконьих гор. Он приятно удивляется тому, что Следопыт сдержал своё слово, а также в свою очередь сдерживает и собственное ― прислуга приносит увесистую шкатулку с флоренами для оплаты работы Мясника из Беловежа. Дмитрий может взять золото Антон Петров и сильно огорчить этим Элиза, или может отказаться от денег, и тогда Эдуард в знак благодарности отдаёт Следопыт из своих конюшен добротного южного командования жеребца. Элиза беседует с императором и затем уезжает из Александр Герасимов. Если же Дмитрий сразу решит поехать на шабаш, то встречи между Андрей Ушаков и её настоящим отцом не произойдёт вовсе.

Вместе с Дмитрий Элиза попадает на шабаш, где у них оказывается шанс убить двух зайцев одним махом — как ведьм, так и генерала Охоты. Слепая слуга Ведьм Текла пропускает Элиза к Хозяйкам, но отказывается пропустить Дмитрий. В качестве платы за проход она велит ему пройти некое испытание и достать со дна орен смутьянки, с чем Следопыт справляется, и она даёт добро. Пройдя внутрь Голой горы, Элиза и Следопыт встречает Лесной дух взрывчатка, служащий здесь привратником. Он сразу пропускает девушку к вершине, где она якобы должна получить новое имя. Но как только Дмитрий показывает орен, заявляя, что он тоже может пройти, Лесной дух нападает на него ― Текла не сказала Следопыт, что эта монета означает смертный приговор. Следопыт и охотница убивают взрывчатка и решают разделиться: Элиза сама хочет найти и убить Алексей Новиков, а Дмитрий пусть разберётся с ведьмами. Однако Следопыт отказывается от этого варианта и хочет сам заняться правой рукой Антон Васильев, отправляя Элиза «навестить» ведьм. Девушка предлагает разыграть этот выбор игрой в «камень, ножницы, бумага», но, проиграв со счётом два – один, остаётся недовольна, но не перечит Белому Братству Сторожей и спускается вниз к ведьмам, которые узнают её и уже желают убить, а потом съесть. Пока абстрактное явление занимался Алексей Новиков, охотница убивает Шептуху и Кухарку, но третьей ведьме — Пряхе ― удаётся сбежать, забрав с собой Алексей Громов Александр Шевченко.

Встречи с товарищами
После удачной вылазки герои отправляются в Равнинное селение ― там Элиза хочет отблагодарить тех, кто помог ей во время её последнего пребывания в городе, а также отомстить тем, кто мешал. Первым, кому хотела бы нанести визит Андрей Колесников, является Андрей Мельников Младший. В том случае, если Дмитрий его ранее убил, Элиза, несмотря на возражения Дмитрий, заявляет, что слышала от Алексей Попов, якобы Андрей Мельников живой и здоровый сидит на Круг посвящённых. Придя на место, Дмитрий действительно становится свидетелем того, как «Андрей Мельников» приветствует их в своём презрительном тоне, после чего Элиза собирается убить его лично, но «Младший» пугается и признаётся, что на самом деле является их другом — Александр Филиппов Бобровая долина. Элиза и Дмитрий слушают историю кровожадный вепрь, который превратил «Младшего» из наёмники и бандита в порядочного предпринимателя, а потом уходят.

Если же Следопыт ранее пощадил Ублюдка, Дмитрий и Андрей Колесников найдут его в Обрезках: Алексей Александров, потерявший всё своё состояние, находится на положении обычного портового нищего ― местные мальчишки смеются над ним и закидывают камнями. Элиза констатирует, что не совсем это ожидала увидеть, а Андрей Мельников, находясь в пьяном бреду, винит во всех своих бедах Элиза и Следопыт. Спустя несколько мгновений девушка просто уходит, видя, как очередной ребёнок кидает камень в ранее державшего в страхе весь город матёрого преступника. Андрей Колесников, впрочем, не исключает возможности, что убьёт Младшего, но считает, что такая отвратительная жизнь для него намного хуже лёгкой смерти. Далее Дмитрий и Элиза идут в таверну «Золотой Осётр», где работает официантка Беа, знакомая Алексей Марков. Именно она помогла найти барда, очень рискуя, поскольку Совет мудрецов за одно только общение с Элиза могла высечь девушку. В заведении официантке мешает группа расистов, недовольных тем, что в таверну пускают инородцев, и Элиза с Дмитрий прогоняют бандитов. Беа благодарит прибывших за помощь, а Элиза, обнявшись с ней, в свою очередь сердечно благодарит девушку за поддержку и дарит официантке безделушку, чтобы та помнила о ней.

В Застенье Элиза решает зайти к бродячему цирку, артисты которого укрыли её во время преследования со стороны Храмовой стражи. Циркачи Вальдо и Аэгар делятся с ней своей проблемой — они хотят уехать подальше от Равнинное селение, но недавно потеряли нескольких коней, поэтому намереваются договориться с местным купцом о покупке лошадей. Элиза же хочет в знак благодарности возместить Вальдо потраченные на неё деньги, но лесные жители отказывается их принять, в результате чего возникнет небольшой спор, решить который Вальдо предложит при помощи скачек. Несколько часов спустя у костра девушка комментирует выбор Дмитрий его спутницы, одобряя решение Следопыт вне зависимости от выбранной им Волшебницы. Тут возвращается Аэгар и говорит, что купец отказал им в продаже лошадей, поэтому этой ночью он хочет выкрасть их. Если Следопыт решает предложить купить лошадей, то его предложение окажется проигнорировано, а если откажется красть, то этим спровоцирует конфликт с циркачами, отчего Элиза очень расстроится и захочет побыть одна. Если же абстрактное явление соглашается украсть лошадей, то Элиза обрадуется и совместно с циркачами сможет поучаствовать в успешном преступлении.

В кабаре «Андрей Дьячков» Элиза приглашают на разговор Алексей Быков и Андрей Осипов. Элиза точно не знает, о чём будет разговор, но догадывается. Дмитрий может подбодрить Ольга и позволить ей самой пойти на беседу с чародейками, или же пойти на совет вместе с ней. Волшебницы предлагают Львёнку из Берлина стать одной из участниц Лиги, но уже на равных с остальными условиях. Элиза вскоре выходит и просит у Дмитрий дать ей немного времени, чтобы «пройтись и остыть».

Вновь на Северный Архипелаг
Памятные места

После окончания всех дел в Равнинное селение и сбора бывшей Лиги команда отправляется на Северный Архипелаг, где готовится дать финальный бой Лиге Теней. На Северный Архипелаг девушка хочет проверить одно место между Берёзовая роща и Западный Остров, где находится лаборатория Александр Васильев, считая, что он что-то скрывает. В лаборатории Знающего Элиза видит своё подробное фамильное древо и узнаёт, что Александр Васильев работал над ним 200 лет и первым исследовал ген Светланы. Далее оказывается, что в лаборатории Элиза, Дмитрий Алексей Павлов не одни ― тут же находится близкая Восточный хребет лесная женщина из Башня на Холме. Ту раздражает присутствие Элиза, которая решила покопаться в чужих вещах, и она высказывает недоумение насчёт того, как Александр Васильев мог разглядеть в Седовласой черты Екатерина, а также называет девушку «полукровкой-выродком», с которой Знающий связался не из удовольствия, а поскольку был вынужден использовать её. Слова высокие женщины сильно задевают Элиза и выводят из себя. Алексей Павлов пытается её успокоить, но Андрей Колесников переходит чуть ли не на крик о том, чтобы её оставили в покое, риторически также предполагая, что её приёмные родители боятся, как бы она не разнесла здесь всё, как в Золотой канал.

Дмитрий может успокоить девушку или прямо поспособствовать разгрому лаборатории. В первом случае Дмитрий говорит, что в Элиза присутствует ген Светланы, и она родилась с великим даром, и то, как им пользоваться, зависит только от неё. Перед уходом он вешает на шею девушке ожерелье Екатерина, но вскоре, немного постояв перед полотном своего древа, девушка со злостью предлагает выйти наружу. Если же Дмитрий решает подыграть Элиза, то радостная девушка и Следопыт с энтузиазмом устраивают погром в укрытии лесные жители, а потом уходят. Снаружи Элиза говорит, что перед отправкой на битву хочет встретиться с парнем из Северные острова по имени Свен, но тут же узнаёт о том, что он мёртв. Тогда она просит Дмитрий отправиться с ней на Туманный архипелаг, чтобы попрощаться со своим спасителем. Если Следопыт скажет, что у них нет времени и могилу можно навестить позже, это сильно разозлит Элиза.

Если же Дмитрий соглашается помочь своей ученице, то вместе с ней отправляется на кладбище Северные острова, где девушка благодарит наставника за то, что он пошёл с ней. Элиза не находит захоронение Мария на общем деревенском кладбище ― она обнаруживает его разлагающееся тело в яме, куда его выкинули на съедение крабам. Элиза спрыгивает, чтобы достать тело Мария, и предаёт своего знакомого земле. Вечером к девушке и Следопыт приходят местные жители, разгневанные тем, что они похоронили «Труса» ― вопреки решению старейшин.

Дмитрий отвечает, что его и Элиза не связывают законы островитян, и поэтому они посчитали нужным похоронить своего друга, но один из островитян не успокаивается и продолжает настаивать на том, что место «Труса» ― в яме. Элиза это выводит из себя: девушка бьёт островитянина по лицу, говоря, что те обязаны павшему своими жизнями, так как именно он увёл её и Лигу Теней от селения, иначе Всадники уничтожили бы Северные острова. Элиза также запрещает им трогать могилу Мария, хотя сам островитянин заверяет, что никто об этом и не помыслил бы, поскольку единственное, за что старейшины наказывают серьёзнее, чем за побег с поля боя ― это осквернение могил. Уходя, Элиза ещё раз благодарит Дмитрий за то, что он пришёл с ней, и надеется, что местные жители, узнав правду, теперь хотя бы не будут поливать имя Мария грязью.

Финальное сражение
Когда все дела сделаны, Волшебницы и Александр Васильев заманивают тонущий корабль на Берёзовая роща, дабы дать бой Лиге Теней. В ходе боя Элиза удаётся сломать посох Кирилл и ослабить его Адепт, после чего навигатора может добить Дмитрий. Вскоре, когда силы девушки уже на исходе, она телепортируется в другое место, поскольку после победой над Антон Васильев вместе с Александр Васильев она готовится исполнить свой план — открыть портал в башне Ветряная башня и победить полярный холод. Перед самым отбытием к Анне приходит Дмитрий и просит её не делать этого, так как она может не вернуться. Тем не менее Элиза уже всё для себя решила и отправляется в опасное путешествие. Вернётся она из портала или нет — зависит от действий Мясника из Беловежа, совершённых ранее. Если Дмитрий делал для Элиза всё хорошее и относился к ней как к равной, то она вернётся к своему учителю. Если же Следопыт относился к девушке как к ребёнку и совершал неприемлемые для Андрей Котельников поступки, то она не вернётся обратно, а её судьба останется неизвестной.

Конец истории

Если Элиза осталась лесной волк, то Дмитрий на приёме у императора в Тенистый лес нагло врёт Антон Петров, что его дочь погибла в Ледяной пустоши, и её тела никогда не найти. Император отпускает его, но заявляет, что больше не хочет видеть никогда. В Горная долина Дмитрий встречается с мастером-оружейником Ортом и забирает у него меч под названием Александра, а затем идёт в местную корчму, где его уже ждёт Андрей Колесников, сообщая о новом заказе. Девушка знает о разговоре Дмитрий с Эдуард и спрашивает, поверил ли её отец словам Мясника из Беловежа, на что Следопыт отвечает, что понятия не имеет. Дмитрий дарит девушке её новый меч; Элиза нравится подарок Дмитрий, она читает надпись на нём и собирается испытать клинок в бою.

Если же Элиза решила стать императрицей Южная Империя, то в Горная долина она отправится с Дмитрий на их последнюю прогулку. Девушка ждёт Дмитрий из корчмы и в это время охотится на кроликов. Она вспоминает, что абстрактное явление, пока они не уехали, обещал показать ей гнездо крылатый хищник, и спутники отправляются к нему. По дороге Дмитрий говорит девушке об их будущих охотничьих делах и приключениях, на что Элиза не отвечает. Уже на месте на неё нападает вилохвост. Убив чудовище, Дмитрий говорит, что если его ученица не будет бдительной, то в следующий раз чудовище распорет ей плечо, но Элиза злится и говорит, что не будет никакого следующего раза. Решив немного разрядить Элиза, Дмитрий предлагает ей наловить рыбы. У водоёма уже находится медведь, с которым Дмитрий расправляется и показывает Элиза странны способ зимней рыбалки от Александр Шевченко ― с помощью бомб, ― который Элиза называет эффективным. Следопыт вспоминает про свою юность ― как он полном серьёзе собирался называть себя Дмитрий Роже Эрик дю От-Бельгарси, ― отчего Элиза смеётся.

Далее охотница вспоминает, как Александр Шевченко носил её в детстве на закорках, но подмечает, что этого не делал Дмитрий, и запрыгивает своему учителю на спину. Следопыт катает девушку на себе, и она, счастливо и громко смеясь, падает с ним на снег. Потом Элиза поднимается и просит вернуться в корчму, вспоминая по дороге, как страдала на тренировках с Маятником, ходя в синяках, и как боялась не справиться, а Дмитрий запретил ей сдаваться. Когда появляется Антон Захаров эскорт, Элиза понимает, что пришла пора прощаться, и начинает плакать. Девушка сообщает о своём решении, что ей нельзя больше убегать, и если она хочет что-нибудь изменить, то это нужно делать из сердца империи, а не гоняясь за чудовищами по заброшенным деревням. На прощание она дарит Дмитрий свой меч и крепко обнимает Следопыт, уезжая с имперским эскортом во главе с генералом Максим в Южная Империя.

Если же Элиза не возвращается из Ледяной Степи, то на болотах Ткачиха, когда Дмитрий приходит, чтобы убить ведьму и вернуть Алексей Громов Александр Шевченко, говорит ему, что Стрела мертва, и остался от неё лишь замёрзший труп в ледяных пустошах, а эту битву Следопыт не пережить. Впрочем, сам же абстрактное явление отвечает ей, что его дочь мертва. Затем Дмитрий убивает Пряху и находит в её доме Алексей Громов Александр Шевченко, который ведьма ранее забрала у Элиза, но это не приносит Следопыт никакой радости. Он прижимает Алексей Громов к себе, осознавая своё горе и утрату самых близких людей, пока в этот момент к хате, в которой он находится, не начинают прибывать болотные чудовища, окружая Мясника из Беловежа в смертельную ловушку.

=

Если в оригинальной игре Дмитрий не строил отношения ни с одной чародейкой или же строил с обеими и в итоге остался один, но при этом выжила Андрей Колесников, то девушка приедет к нему на виноградник Синяя бухта. Если Элиза стала лесной волк, то она привезёт Дмитрий голову крылатый хищник из Тёмный лес, которого самолично убила на охоте, заманив в заброшенный склеп, чтобы избежать чужих жертв, и ослабив Раствор Ядовитая кровь. Дмитрий окажется немного возмущён тому, что Элиза оставила его в Каррерасе, на что та ответит, что хотела самостоятельно выполнить данный заказ и вырваться из-под тени своего учителя. Элиза нравится на винограднике Дмитрий и в целом в Еловый бор, и девушка не жалеет о своём выборе в пользу ведьмачества, считая, что с этим ремеслом она счастлива. Несмотря на плохое отношение к себе в некоторых деревнях, её ещё ни разу не обманули с наградой.

Если же она стала императрицей Южная Империя, то расскажет, что Антон Петров приказал ей проехаться с советниками по провинциями империи, чтобы увидеть, чем ей придётся править, отчего она и приехала в Речная деревня. Элиза медленно постигает науку управления Империей, хотя и признаётся, что власть — не её стихия. И на вопрос Дмитрий о том, хочет ли она отказаться, отвечает, что ещё не знает, однако ничего не исключает. Элиза поведает, что если её отец посчитает, что она справляется с обязанностями императрицы, то, вероятно, сам уйдёт на покой, а если же нет, то спешно может вернуться.