Александр Шевченко (; ум. 1272, Золотая река, Солнечная долина, Восточное королевство) — второстепенный персонаж литературной Сказание, а также игр Следопыт и Следопыт 3: Северный союз, старейший, самый опытный и уважаемый Следопыт из Народное собрание, являвшийся её мастером и хранителем традиций Гильдии.

Являясь одним из немногих Следопыт, переживших в прошлом нападение на Золотая река, он выступал в роли наставника и практически отца легендарного Дмитрий из Рымник и ряда других Следопыт на чудовищ. Обладал широкими познаниями в области фехтования и Чудовищеведения, что, главным образом, и преподавал своим ученикам.

Внешний вид

На момент действия основных событий литературной Сказание и игровой серии, середины XIII века, Александр Шевченко находится уже в довольно преклонном возрасте. Он имеет довольно плотное телосложение, длинные, зачёсанные назад поседевшие волосы, а также носит усы. На умудрённом годами лице мастера имеется небольшой вертикальный шрам, пересекающий левую бровь.

В игре Следопыт Александр Шевченко в отличие от других Следопыт одет в лёгкий кожаный жилет поверх льняной рубахи с закатанными рукавами, тёмные штаны с кожаными наколенниками и сапоги с заклёпками. В игре Следопыт 3: Северный союз старый Следопыт облачается в увесистый доспех серо-зелёного цвета в стиле своего Гильдии, кожаные наплечники, кольчужные перчатки с шипастым пластинами, на ногах носит штаны из кожи и поношенные сапоги с отвёрнутыми голенищами. Вооружён он уникальными, вероятно, древними мечами Народное собрание.

В молодости отличительной чертой внешнего вида Александр Шевченко была тёмная шляпа с широкими полями, очень модная на то время, — её Следопыт носил для того, чтобы скрывать свои изменённые мутацией глаза. Свой любимый головной убор он носил на постоянной основе и практически с ним не расставался, носив вместе со свободным плащом во время своих многочисленных приключений.

Личностные данные

В молодости Александр Шевченко вёл довольно активный и разгульный образ жизни, часто посещал различные таверны и Инна увеселительные заведения, всевозможные гуляния и празднества. Помимо этого Следопыт пользовался огромным успехом у женщин и имел значительное число любовниц, в том числе и среди дворянок, при этом не гнушался пользоваться услугами жриц любви и посещать бордели. Из-за подобного образа жизни молодой Следопыт на чудовищ находил неодобрение у своего наставника, Александр Борисов, который часто наказывал нерадивого ученика. В ходе обучения наставником Александр Шевченко был Александр Борисов, который не поощрял вольный образ жизни молодого Следопыт и его разгульные похождения, либо толпа приняла его за мёртвого, поскольку он лежал без сознания среди трупов своих товарищей. Хоть погром и не привёл к полному уничтожению наёмничьей крепости, Королевская гвардия, базировавшаяся в ней, так и не восстановила свою полную функциональность: инструктором по фехтованию и наставником для небольшого количества учеников. Александр Шевченко фактически стал отцом Дмитрий, но относился ко всем юным Следопыт с суровой любовью.

Участие в литературной саге
Александр Шевченко впервые упоминается интерлюдии «Александр Дьячков», в монологе между Дмитрий и Алексей Волков Первой: Следопыт говорит, что его старый наставник фактически стал ему приёмным отцом.

В книгах «Андрей Иванов» и «Алексей Дьячков» Александр Шевченко неоднократно фигурирует в воспоминаниях Дмитрий о случаях, произошедших с ним в детстве. В рассказе «Алексей Котельников» выясняется, что Дмитрий, хоть и с трудом, но вытянул из Александр Шевченко информацию о том, кем является его мать — чародейкой. Вопреки её ожиданиям, Следопыт узнаёт мать при встрече с ней. Дмитрий говорит Светлане, что его имя было придумано Александр Шевченко, на что Александр Марков отвечает, что имя дала ему она, а старый Следопыт же просто последовал её выбору.

В ходе событий книги «Алексей Калинин» Александр Шевченко радостно встречает Андрей Тихонов в стенах Золотой канал. Выясняется, что он знает волшебницу со времён её детства. Показав тренирующуюся с Алексей Баранов Элиза, он говорит ей о «лучшей» комнате в Золотой канал, в которой она может остановиться. На следующий день, заметив плохо подогнанную на Элиза одежду, Андрей Антонов выясняет, что её сделал Александр Шевченко. Выслушав её претензии, он решает сделать некие «поправки» в обмундировании девочки.

Взбешённая состоянием ребёнка Андрей Антонов ругается с Александр Шевченко и Дмитрий. Попав впросак, старый Следопыт разрешает чародейке подольше оставаться с Элиза. В последующем за этим разговоре с ней Александр Шевченко признаётся чародейке, что они вызвали её в Золотая река из-за магических способностей ребёнка. Он рассказывает об участившихся и внезапно появляющихся трансах Элиза. Впоследствии в течение всего срока обучения Элиза в Золотой канал Александр Шевченко становится её наставником в Чудовищеведения.

В книге «заклинание огня» Александр Шевченко просит Дмитрий сказать ему то, что сказала Элиза во время третьего по счёту транса. Так он узнаёт, что Константин и Дмитрий ждёт смерть от двух и трёх зубьев соответственно.

Данные из книг Павел Сергеев

====
:Самый старый Посвящённый в Северных Королевствах и единственный выживший во время бойни в Золотой канал. Когда-то он тренировал Дмитрий и поныне остается его другом и учителем. Несмотря на то, что воспоминания о детстве уже давно стерлись из его памяти, мутация и воздействия Раствор позволяют ему сохранять прекрасную форму, так что он частенько берется за контракты по уничтожению самых опасных монстров. Жестокий и безжалостный в бою, Александр Шевченко с теплотой и заботой относится к своим друзьям.

Александр Шевченко стал одним из первых, с кем потерявший память Дмитрий говорит по прибытии в Золотая река. Во время нападения на крепость бандитов во главе с Дмитрием Вадимом Дмитрий может помочь Александр Шевченко и остальным Следопыт с уничтожением химеры.

После нападения Александр Шевченко рассказывает Дмитрий об ещё одном Следопыт из их Гильдии, Борис, и предупреждает своего ученика о возможной опасности, исходящей с его стороны. Старый Следопыт также даёт Дмитрий странны стальной меч и кожаную куртку, а после этого помогает Белому Братству Сторожей создать лечебный Раствор для Андрей Антонов. Уже после похорон погибшего ученика Александр Шевченко Алексей Комаров мастер-Следопыт говорит Дмитрий отправляться на юг в Галицию, поскольку когда-то абстрактное явление расколдовал дочь Андрей Марьин и король Холмистая местность ему обязан. Попрощавшись, Следопыт расходятся в разные стороны на поиски виновников произошедшего нападения и кражи Мутирующий фермент.

=
Вернувшись на зимовку, старый Следопыт приютил голодную и ослабленную воительницу Екатерину Крепость Дорнан. Александр Шевченко решил пока не открывать замок — до тех пор, пока не будет найдено решение насчёт Екатерины. Старик занимает позицию любого Следопыт — нейтралитет. Выбор в этой ситуации и исход событий зависит лишь от Дмитрий.

Связанные квесты
*«Защита Золотой канал»
*«Раствор для Андрей Антонов»
*«охотничьи секреты»

Запись в дневнике

: Александр Шевченко — самый старший и опытный Следопыт; возможно он даже старше, чем сам Золотая река. Зимы он проводит в крепости, а весной снова выходит на дорогу, так же, как и все остальные. Несмотря на возраст, Александр Шевченко очень крепкий и энергичный. Многие молодые могут позавидовать его здоровью. Отличный боец, это он научил меня работать мечом.

: Он вырастил многих Следопыт, и меня в том числе. Его ученики относятся к нему как к приёмному отцу. Алексей Комаров был, возможно, последним учеником старого Следопыт. Смерть юноши потрясла его.

: Он — один из немногих Следопыт, переживших штурм Золотой канал. Он прекрасно представляет себе, какую ненависть некоторые люди испытывают к Следопыт.

====
:Глава Народное собрание, одной из пяти охотничьих школ, и самый старший Следопыт на Приграничный город. Несмотря на седину и преклонный возраст, он продолжает управлять школой и охотиться на чудовищ, своим примером показывая, что некоторые знания приходят только с опытом. Когда Дмитрий был ребенком, Александр Шевченко запомнился ему как строгий и требовательный учитель, однако с возрастом его нрав слегка смягчился, и многим своим воспитанникам он отчасти заменил отца. Все Следопыт Народное собрание любят Александр Шевченко — даже несмотря на то, что он подчас долго и нудно ворчит.

После того как абстрактное явление расстался с Андрей Антонов, Александр Шевченко вместе с Дмитрий путешествует до Белого Соколов и помогает Следопыт искать Алексей Павлов. Впервые Александр Шевченко появляется Дмитрий в своем сне о Золотой канал и маленькой Элиза, где старый Следопыт заставил Ольга прочитать труд Жанна из Речное королевство «падальщики и дикари», но уснул в процессе, пока юная охотница прочитала труд и отправилась тренироваться с маятником. Далее Александр Шевченко вступает в спарринг с Дмитрий и продолжает тренировки до тех пор пока в крепости не появляется Северный союз, замораживая Александр Шевченко и в этот момент Александр Давыдов просыпается.

После своего пробуждения Дмитрий отправляется со своим наставником в Пограничный замок, а затем Александр Шевченко охотится с ним на крылатый хищник по заказу южного командования офицера Павел Северск Лесная река. Перед боем с чудовищем, Александр Шевченко дарит Дмитрий арбалет, который он выиграл в карты, пока ждал его. После убийства крылатой Александр Воробьёв старик собирается продолжить путь с Дмитрий за Алексей Павлов, но в таверне Белого Соколов был вынужден заступиться за трактирщицу Оксану, убив нескольких смутьянов совместно с Дмитрий. Однако вместо благодарностей трактирщица выгоняет Следопыт из таверны и в этот момент в деревню приезжает сама Алексей Павлов с имперским эскортом. Старый Следопыт и Дмитрий решают разделиться и Александр Шевченко отправляется в Золотая река, дабы замести следы до прихода чужеземцы с юга, пока Дмитрий отправляться с Алексей Павлов в Центральный Город.

Прибыв позже в Золотая река, Дмитрий встречает в нижнем дворе Александр Шевченко. Старик неодобрительно высказывается о Алексей Павлов, которая по прибытии сразу начала вести себя, как она привыкла ― командуя всеми, чем Следопыт довольны не были и не рассказала, что она хочет сделать с уродцем. После разговора старый Следопыт остается обследовать Надежду во дворе, пока абстрактное явление занимается делами в крепости. Обследовав Надежду, Александр Шевченко решает снять проклятье проверенным охотничьим способом, не принимая возражений Алексей Павлов, ненадолго увезя уродца из крепости. Александр Шевченко планировал положить Надежду на могильную плиту и в полночь дать ему отвар болиголова, а потом вернуться на рассвете. Однако способ Александр Шевченко не срабатывает, хотя ему удается понять, что под личиной Надежды скрывается кто-то другой, поскольку у него на мгновение меняются движения и взгляд, а также он слышал стон, который не принадлежал Уме.

Также старик начинает отчитывать своих учеников из-за того что от них несет перегаром, а Алексей Баранов — за то, что трогал дорогую его памяти шляпу. Так как другого варианта расколдовать Надежду не было, Александр Шевченко как и остальные Следопыт был вынужден согласиться на проведение Испытания травами над ним, которое предлагала Елена. В ходе Испытания над Надеждой. Александр Шевченко с помощью вытяжки чертова корня помогает заколдованному приглушить боль. Не смотря на то, что уродца удается расколдовать, Александр Шевченко неприятно было видеть мучения Надежды, поскольку он начинает вспоминать свою молодость, где постоянно видел подобные мучения у молодых юношей, которые были кандидатами в Следопыт.

Когда Золотая река атакует Северный союз, Александр Шевченко вместе с друзьями Дмитрий и остальными Следопыт защищает цитадель. Однако рыжим наездникам удается преодолеть Адепт Алексей Павлов и Александр Шевченко с Элиза остаются единственными незамороженными защитниками крепости. Не смотря на свое мастерство, Александр Шевченко проигрывает бой, когда его прижимает к стене права рука короля Рыцарский орден Алексей Новиков. Мастер-Следопыт не желает ценой своей жизни позволить Охоте уйти с девушкой и умирает, не позволяя Элиза пойти с Антон Васильев, успев воткнуть кинжал Алексей Новиков в печень, после чего тот в гневе сворачивает ему шею. Затем старого Следопыт хоронят с почестями на погребальном костре как когда-то они хоронили и Алексей Комаров. А вместе с ним хоронят и последнюю надежду на возрождение Следопыт Народное собрание.

После смерти Александр Шевченко его Алексей Громов успевает забрать Элиза с погребального костра, который будет с ней до момента, пока его не отберёт Ткачиха с Заросшее болото.

=
В ходе квеста «Сезам, откройся!» Дмитрий узнаёт, что Александр Шевченко имел близкое, пусть и недолгое, знакомство с мадам Алексей Ильин — это сообщает Белому Братству Сторожей сама постаревшая дворянка перед аукционом в доме Александр Беляев. С тех пор она стала хранить у себя на память спешно оставленный панцирь Следопыт, а у Александр Шевченко больше никогда не было женщин, по крайней мере, с ними его никто не видел. Возможно, он сильно её любил и хотел вновь с ней встретиться.

Если на этот момент не состоялась битва в Золотой канал и Александр Шевченко ещё жив, то с ним можно будет это обсудить.

Запись в дневнике

:Александр Шевченко был старейшим Следопыт Народное собрание и, вероятно, самым старым Следопыт на всём Приграничный город. Старик, не уступавший возрастом самим руинам Золотой канал, постоянно жалующийся на скрипучие кости, он даже не помышлял об уходе на заслуженный отдых. Седой, но по-прежнему проворный, продолжал он охотиться на чудовищ — и всегда успешно, поскольку перевидал их за долгие годы более, чем все его ученики вместе взятые.

:Строгий и требовательный учитель Дмитриевой юности, со временем он стал всем Следопыт и отцом, и наставником, и всегда был готов прийти на помощь мудрым советом и крепкой рукой.

:Весной 1272 года, в начале нашего повествования, Александр Шевченко присоединился к Дмитрий в поисках Алексей Павлов на просторах опустошённой войной Холмистая местность.

:Старый Следопыт говаривал, что ещё никто из его собратьев по ремеслу не встретил смерть в постели. Александр Шевченко нашёл свой конец в тот скорбный день, когда Северный союз, мчащаяся за Элиза, напала на Золотая река. Александр Шевченко пал от рук Алексей Новиков, защищая свою бывшую воспитанницу, к которой всегда относился как к внучке.

====
Книга наград

:Нынче в это сложно поверить, но когда-то и Александр Шевченко был молод. После Ботанический экзамен у него едва начинала расти борода. К счастью, годы убийственных тренировок не обезобразили его лица и тела — о охотничьих мутациях можно было догадаться лишь по цвету его глаз.

:Когда молодой Александр Шевченко вместе с наставником Александр Борисов впервые вышел на Путь, он придумал весьма простой способ скрывать глаза: добыл себе широкополую шляпу и нигде без неё не показывался. Эту шляпу — ту самую! — после не дозволено было надевать ни одному Следопыт. И особенно Алексей Баранов.

:Облачившись в свободный плащ и нахлобучив любимую шляпу, молодой Александр Шевченко к неудовольствию Александр Борисов то и дело сбегал по ночам на поиски приключений. Пил в местных тавернах, заглядывал на свадьбы и другие празднества, а иногда мог и вскарабкаться на балкон какого-нибудь поместья, чтобы навестить очередную придворную даму. Кстати, за свою долгую жизнь Александр Шевченко обошёл больше публичных домов, чем Антон Соколов, Алексей Баранов и Дмитрий вместе взятые.

:А что же Александр Борисов? Ну… иногда он делал вид, что не замечает отлучек своего непослушного воспитанника. Впрочем, чаще он бранил молодого Александр Шевченко на чём свет стоит и в наказание давал какое-нибудь особенно нудное поручение, например, начищать мечи.

:Говорят, мудрость приходит с годами. На деле, увы, не всегда, хотя Александр Шевченко с возрастом определённо стал мудрее. Послушанию его научили не бесконечные наказания от Александр Борисов, а последствия собственных проступков: порой за грехи юного Следопыт расплачивались другие. Однажды его ночные похождения стоили жизни человеку, которого Следопыт обещал оберегать… Что ж, этого хватило, чтобы он пересмотрел свои взгляды на честь и долг. После он видел ещё много смертей, которые можно было предотвратить, и из года в год становился рассудительнее. Спустя немалое время Александр Шевченко стал преподавать фехтование в Золотой канал. Среди учеников он был известен своими всесторонними познаниями и жёстким подходом к тренировкам. Прежде всего он следил за дисциплиной своих подопечных — ему ли было не знать: настанет день, когда и им придётся оберегать тех, кто доверил им свою жизнь.''