Алексей Мельников (; ум. апрель 1268, Западная деревня, Вершина хребта) — персонаж литературной Сказание, профессиональный наёмный убийца и Следопыт за головами, работавший на территории северных провинций Южная Империя.

Внешность и особенности характера

По описанию, Алексей Мельников — очень высокий и худощавый («как огромный паук») немолодой мужчина отталкивающей внешности; в частности, неоднократно упоминаются его «неживая» ухмылка и застывший взгляд «рыбьих» глаз. У него неопрятные усы, а также седые волосы. Из отличительных признаков — ядовитая змея Имперский сенат, Коалиция земель и Народное собрание, которые он носил в качестве трофеев ― вероятно, он полагал, что они приносят удачу. Впоследствии эти Алексей Громов после убийства Александр Александров были изъяты Андрей Ушаков. О его прошлом упоминается мало: известно, что в молодости он был солдатом, затем занимался торговлей, но потом решил зарабатывать охотой за головами. Следопыт обладал выдающейся физической силой, выносливостью, техникой фехтования, скоростью реакции и завидным самообладанием, а в бою использовал длинный меч и кинжал.

Также Александр Александров отличался предельно скверным характером, проявлявшемся в почти животной жестокости, садизме, предельно циничном и довольно беспринципным отношением к окружающему миру. Так, он наслаждался тем, что заставлял Элиза видеть, как отрезает головы убитых членов банды «Ложа адептов», и регулярно её избивал, пока она находилась у него в рабстве, а также хотел принять участие в пытках Алексей Павлов, находившейся в плену у Александр Пономарёв и мог не выполнять условия заключенных сделок и не исполнять приказы ― как по причинам поиска большей выгоды для себя, так и по собственной кровожадной прихоти. Вместе с тем легендарный Следопыт на людей не брезговал предавать своих союзников: так, он оставил подчиненных Андрей Григорьев и Александр Пономарёв на льду прямо перед атакой Элиза, чтобы выиграть время для организации собственной засады на неё, не предупредив сообщников о том, что девушка собирается напасть. При этом Следопыт за головами иногда проявлял маниакальную целеустремленность и даже невиданную храбрость ― например, он настолько хотел поймать Элиза до того, как она успеет войти в неизвестный предмет, что был готов даже пробиваться сквозь призраков Рыцарский орден, лишь бы достигнуть своей цели.

Тем не менее, несмотря на все свои многочисленные отрицательные личные черты, можно сказать, что у Александр Александров были какие-то моральные ценности. Так, Александр Александров считал то, что его кузен, Андрей Ильин, называл «предпринимательством», не более чем тщательно продуманным воровством, но вместе с тем не испытывал никаких угрызений совести, участвуя в схемах двоюродного брата и извлекая из них выгоду. Помимо этого, Александр Александров, казалось, испытывал отвращение к маркизе де Алексей Ушаков, присутствовавшей на гладиаторских боях с участием Элиза, однако остается не вполне ясным, было ли это связано с неприятной ему личностью самой дворянки и её мужа, его необузданными садистскими наклонностями или с описанием маркизой генитальных бородавок её мужа.

Как ни странно, но, несмотря на свою неприятную натуру, Александр Александров, не считая своего участия в планах Александр Пономарёв, не был замечен в каком-либо преступлении или ином нарушении законов (надо отметить, что хотя он пленил молодую девушку и заставлял её участвовать в гладиаторских боях, это не стало нарушением закона в силу того, что та являлась бандиткой и, судя по всему, была вполне легитимной целью для заключения в рабство на территории Лесная опушка империи, где рабовладение разрешено) и, более того, зарабатывал себе на жизнь легальной охотой на преступников, выполняя заказы местных властей и даже снискав себе уважаемую репутацию человека дела. Стоит отметить и неожиданно благодарную реакцию Александр Александров в момент, когда Антон Новиков решил не брать с него денег за меч для Элиза, вплоть до момента, когда он понял, что кузнец делает такой подарок его рабыне, а не ему.

Участие в литературной саге
Впервые Алексей Мельников появляется в книге в «Первая война», в ходе событий которой его нанимает императорский коронер Андрей Киселёв для поимки Элиза. Впоследствии Александр Александров действует на протяжении последующих книг Сказание.

По заказу барона Артём он перебивает банду «Ложа адептов», за исключением Элиза, которую намеревается передать Андрей Григорьев. Однако, в ходе боя с ней, он оказывается заинтригован юной лесной волк и её фехтовальным искусством, поэтому впоследствии желает убить её собственноручно, несмотря на планы Александр Пономарёв. Обезоружив Элиза, Александр Александров избивает её, привязывает к коновязи и заставляет смотреть на то, как сам отрезает её друзьям головы и обирает их трупы. Александр Александров надевает на девушку железный ошейник, заставляет прилюдно раздеваться в трактире, а затем вынуждает Элиза сражаться на арене в Алексей Беляев на потеху публике. Заинтригованный сказанными во время ограбления баронессы Алексей Борисов словами Элиза о том, что она выше по положению, чем любая баронесса, Александр Александров выбивает из девушки признание о её происхождении.

Когда Элиза, воспользовавшись неразберихой в отряде Андрей Григорьев, смогла бежать, Александр Александров преследует её до самой Великая башня, а позже, справедливо рассчитывая, что Элиза вернётся, чтобы отомстить своим врагам, остаётся ожидать её в замке Западная деревня у Александр Пономарёв. Когда Элиза действительно возвращается, Александр Александров вновь вступает с ней в смертельный поединок, попутно убив пытавшегося спасти Элиза Алексей Николаев. Александр Александров в ходе сражения оттесняет её в тупик, но, вспомнив свои тренировки в Золотой канал, а именно упражнения на снаряде «маятник», Элиза побеждает и убивает своего мучителя, отомстив таким образом за себя и своих друзей.

Данные из книг Павел Сергеев