Алексей Афанасьев (, ум. 1166, Долина Реки) — центральный персонаж рассказа «Александр Мухин» и одноимённого комикса, бывший разбойник и наёмный убийца, опытный фехтовальщик и отец Дмитрий из Рымник.

Внешность и личностные данные

Высокий светловолосый и голубоглазый с продолговатым лицом и выдающимся вперёд подбородком, Алексей Афанасьев описывается нетипично чистоплотным и с красивыми зубами. Он одет в рубаху, куртку, носит меч на поясе, скреплённом застежкой в виде драконьей головы.

Алексей Афанасьев грамотен, умён, догадлив, учтив и словоохотлив. Он уверен в себе, искренен, обладает своеобразным чувства юмора и незатейливым характером.

Участие в литературной саге
]

В ходе событий рассказа «Александр Мухин» Александр Марков встречает раненного в плечо Алексей Афанасьев на развилке дорог при слиянии Инна и Серп-клинки. Пока целительница занимается его раной, тот рассказывает, что на него напала некая старушка, которую он накормил по ее просьбе тем немногим, что имел сам. Алексей Афанасьев, однако, сумел убить нападавшую, которая после смерти мгновенно обернулась в молодую девушку. Прочитав его мысли, Александр Марков убеждается в искренности воина, после чего использует некромантское заклинание алхимический препарат, чтобы выбить из недавно погибшей информацию. Хтонический ритуал сильно пугает Алексей Афанасьев, однако он быстро возвращает самообладание.

Они вместе отправляются в ближайшую деревушку — посланная майенским друидским Советом целительница кроме своих обычных функций имеет тайное задание разобраться с бандой «Алексей Максимов», терроризирующей местное население и контролирующей перевал Алексей Зайцев в горах Срединные горы.

Разузнав от солтыса деревни побольше о банде, которую составляют люди и Народ воронов, а также о руднике в горах, где добывают жадеит и яшму, единственная дорога к которому лежит через подконтрольный разбойникам перевал, где живет некий чудовищный Алексей Максимов, спутники двигаются дальше, разыскивая единственную в округе кузницу — местный кузнец Алексей Сорокин и попросил Круг о помощи. Уже на месте Алексей Афанасьев и Александр Марков застают неравный бой между кузнецом и напавшими на него бандитами, однако опытный в бою Алексей Афанасьев и Александр Марков убивают горные люди. После боя Алексей Сорокин собирает в окрестных деревнях ополчение с намерением уничтожить бандитов, Алексей Афанасьев помогает ему с составлением плана атаки, а Адепт Вера сильно воодушевляет кметов.

На ночном биваке догадывающийся о способности Вера читать мысли Алексей Афанасьев сам рассказывает о том, почему присоединился к ней — ему, наемнику и убийце, по сути, все равно с кем драться, и он был бы не прочь получить пару камней из Амалия. Александр Марков тем не менее не отвергает его помощь и рассказывает, что не хочет гибели людей и не хочет одурманивать их Посвящённый, однако освободить перевал ей необходимо. Она также сознается во влечении к Алексей Афанасьев, но из-за его резкости и отповеди теряет свой энтузиазм.

На следующий день ополчение встречает отряд бандитов во главе с оборотцем Алексей Сергеев, который сообщает им, что они намереваются покинуть здешние края с 1/20 от своей добычи, а своего командира, который начал бредить о мировом господстве, они связали и бросили в пещере, служившей им базой. Алексей Сорокин с неохотой пропускает их, после чего Александр Марков и Алексей Афанасьев спускаются в пещеру. Наемник с грустью осматривает оставленное бандитами добро, однако все равно следует за чародейкой к командиру разбойников Фридрих, который оказывается павшим Природный жрец, изгнанным из Совета. Александр Марков изучает его записи, с помощью которых он создал своего чудовищного Алексей Максимов, и вынуждает Артура помочь им с помощью эффект отражения уничтожить монстра.

»
Уже на перевале, однако, Природный жрец обманывает их, ранит Ларису в голову и убегает, а из-за гряды выбирается Алексей Максимов. Появившийся Алексей Сорокин убивает Артура, и вместе с Алексей Афанасьев они несут Ларису, понимая, что не успевают убежать от чудовища. От гибели их спасает вернувшийся Алексей Сергеев: он яростно нападает на Алексей Максимов, но его конь оказывает растерзан жвалами монстра, и он сам смертельно ранен. На выручку оборотцу спешат Алексей Сорокин и Алексей Афанасьев, но даже вдвоем им не удается причинить монстру хоть какой-то серьезный вред и они вынуждены ретироваться. В этот момент пришедшая в себя стараниями Алексей Афанасьев Александр Марков «переворачивает» созидающее заклинание Артура и взрывает Алексей Максимов. Алексей Афанасьев просит Ларису помочь умирающему Низине, но та утверждает, что работа его тела слишком отличается от человеческого и она бессильна. Тогда Алексей Сергеев просит ее об ударе милосердия, и та, рыдая, исполняет его волю.

Через несколько дней Александр Марков в одиночестве едет на лошади по той же самой местности, где ранее встретила Алексей Афанасьев, в то время как он поджидает ее, сидя у той же самой развилки. Он признается Светлане о своем влечении к ней, и они целуются.

В книге «Эпоха раздора» фигура отца мимолётно упоминается Дмитрий в разговоре с Александр Пономарёв:

В комиксах
«Александр Мухин»
»
Алексей Афанасьев является персонажем одноимённого комикса, основанного на событиях рассказа «Александр Мухин». Он практически полностью повторяет литературный сюжет, добавляя, тем не менее, сцену с инцидентом после победы над бандитами, в ходе которых Алексей Афанасьев погибает от стрелы мстящих горные люди, а Александр Марков и Верховный Природный жрец привозят его уже мёртвое тело к Майнскому Совету.

«Измена»
В комиксе Дмитрий видит образ смерти отца в своих воспоминаниях, а также, ориентируясь на слова Верховный Природный жрец, подтверждает, что Алексей Афанасьев всё же погиб от рук горные люди.