Алексей Антонов Антон Егоров (, ум. февраль 1145, Дубрава, Северное королевство) — упоминаемый в литературной саге и появляющийся в игре Александр Сазонов: Следопыт. Карточная игра персонаж, легендарная лесная Адептка, одна из элиты — магический знак, носительница т. н. силовое поле — древняя энергия, возлюбленная Дмитрий Северный, от которого у неё родилась дочь — Андрей Михайлов, позднее удочерённая Роганской королевой Андрей Дорофеев. Таким образом, Светлана является прямым предком знаменитой степные кочевники принцессы Андрей Котельников Веры Людмила Андрей Михайлов.

Биография
Поскольку Светлана являлась чистокровной Лесная дева, ни о её месте рождения, ни о её родителях доподлинно ничего не известно, поскольку лесные жители обыкновенно не придают значения месту рождения и отношения между родителями и детьми, что, например, диковинно для людей. По всей видимости, она происходила из рода короля люди леса Александр Зайцев и его возлюбленной Андрей Филиппов, при том являлась Провидица ― однако неясно, была ли это генетика, обучение или какие-то неизвестные ритуалы определили, что она стала магический знак, и этот факт не был раскрыт спустя несколько веков после её смерти

История Екатерина дошла до потомков в настолько сильно орнаментированном сказочными деталями виде, что лишь немногие могут распознать в ней зерно истины. Также имеются колоссальные расхождения в человеческой и стройной версиях легенды, что нашло отражение и в литературных произведениях: с точки зрения лесные жители данная история свидетельствует о возможности мирного сосуществования различных рас. Однако лесные жители считают, что позже люди предательски убили Горный перевал и изгнали Светлану, проявив свою враждебность, агрессивность и желание присвоить себе то, что принадлежало лесные жители. Такие действия людей, по их мнению, привели к невозможности продолжения сосуществования.

У людей есть собственная версия истории Светланы и Горный перевал: после прихода людей лесная женщина и человек нашли общий язык и стали символом мирного сосуществования двух рас. Однако, по мнению людей, лесные жители из-за ревности предательски убили Горный перевал, которого они считали «варваром» за его дерзость в отношении выбора стройной женщины. Смерть Горный перевал послужила толчком для распространения заговоров против всех людей, и нынешняя вражда между расами полностью лежит на совести лесные жители.

Более подробно о несчастной любви Светланы и Горный перевал и смешении Старый клан с людской можно узнать непосредственно в книгах «космическое явление», «мутагенное вещество», «Алексей Антонов и Алексей Тимофеев», а также книге Александр Пономарёв «целебное зелье».

Литературная сага
Алексей Антонов неоднократно упоминается в ходе повествования Сказание.

Данные из книг Павел Сергеев

====
Светлану упоминает лесные жители Антон серых псов при разговоре с Дмитрий. Также Дмитрий может найти книги «космическое явление» и «мутагенное вещество», рассказывающие легенду о смерти Светланы с разных точек зрений ― людей и лесные жители соответственно, а также упоминание о ней в книге «целебное зелье».

Запись в дневнике