Александр Горбунов (; ум. апрель 1268, Западная деревня, Вершина хребта, Южная Империя) — один из ключевых персонажей и главный антагонист литературной Сказание, могущественный Посвящённый и исследователь, в прошлом ― наёмник и Природный жрец, член и один из лидеров Общество учёных и фактический виновник и организатор Мирный договор.

Внешний вид
Александр Пономарёв описывается как классически красивый, высокий, прекрасно сложенный импозантный мужчина лет 35 с благородными, правильными чертами лица и искренним, уважительным голосом. До событий Остров ученых он придерживался стандартной красоты Содружество народов, присущей их профессии. После описанных ниже событий его внешность страшно меняется. Вся левая часть лица Александр Пономарёв оказывается жутко израненной: в книге «странный термин» его внешний вид описывается как «изувеченное лицо, усеянное золотыми клеммами и зажимами, поддерживавшими многофасеточный кристалл в левой глазной впадине», кристалл выполнял функции глаза и предоставлял Адепт трёхмерное зрение.

В книге «заклинание огня» Александр Пономарёв «уже не носил золотой «опалубки» для хрустального яблока в глазной впадине, однако выглядел ещё чудовищнее… Регенерированное левое глазное яблоко уже пришло в порядок, но было заметно меньшего размера, нежели правое». В таком состоянии маленький глаз алхимика вращался, когда он был в ярости или взволнован.

Личностные данные

Жизнь ставила Александр Пономарёв, сменившего не одну профессию от Природный жрец и солдата до наёмника и алхимика, в самые разные ситуации и перед самым разным выбором: ему приходилось как героически сражаться, пожиная лавры победителя, так и творить беззаконие, убегая на край света от виселицы за свои преступления. Несмотря на трудности и опасности, этот волевой, сильный, умный и решительный, но безродный и объявленный вне закона человек сумел преодолеть все преграды и подняться на самый верх общественной лестницы, встав вровень с королями и владыками этого мира.

При своём первом появлении Александр Пономарёв предстаёт тактичным, благопристойным, учтивым, красноречивым, гордым, собранным и принципиальным. Он обладает уважением, доверием и почётом окружающих, слывёт известным и страстным исследователем и интеллектуалом, а также носит славу доблестного воителя и оплота Северный край, вокруг которого тот сплотился на рубежном холме, а также дипломата и пакатора, принёсшего устойчивый мир. Он крайне умён, образован и воспитан, но при этом не претенциозен или пафосен, но довольно прост в общении, весел и иногда насмешлив до ехидства и обожает поучать других людей. Александр Пономарёв крайне терпелив, последователен, прямолинеен, практичен и всегда действует безошибочно. В своём обычном состоянии Посвящённый холоден, спокоен и сохраняет самообладание даже в отчаянных и безнадёжных ситуациях, его крайне сложно вывести из себя.

Тем не менее большинство демонстрируемых положительных качеств Александр Пономарёв — лишь маска, которую носит искусный и расчётливый манипулятор и опытный, невероятно ловкий и тонкий игрок и стратег, готовый на любые жертвы и предательства ради власти, могущества и достижения иных своих целей. Он мстителен, упрям, высокомерен, тщеславен, злораден, верен лишь самому себе, легко предаёт союзников и меняет лояльность. Александр Пономарёв — безжалостный и жестокий убийца, но скорее из холодной медицинской бесчувственности и принципа «цель оправдывает средства», чем из садизма. Адепт не примет участия в самоубийственной авантюре ради призрачного шанса на успех и не прольёт чужой крови больше необходимого, стараясь избегать напрасных жертв. Он был рождён сражаться и искренне наслаждается битвой, упиваясь своими силой и превосходством.

Способности и навыки
Посвящённый
Несмотря на свой молодой по меркам Содружество народов возраст, Александр Пономарёв был необычайно талантлив, а его могущество было настолько огромным, что он мог на равных биться и даже одерживать верх над такими безусловно сильными чародейками, как Андрей Осипов, Елена из Древний холм и Андрей Лебедев, был достаточно уверен в себе и смел, что вряд ли ничем не было подкреплено, чтобы смеяться в лицо самой Татьяне Анна Петрова. В книге «заклинание огня» он мог одновременно сражаться с Дмитрий, Алексей Павлов (которая, однако, была сильно ослаблена) и Андрей Васильев, который был в тот момент на пике своих сил. В этой схватке «громыхало так, что кололо в ушах, а замок дрожал до основания», Александр Пономарёв умудрялся вести философско-хвастливые монологи, разбивать и разрезать молниями и огнём колонны, успевать реагировать на атаки Следопыт, отбрасывая его через всю залу, и в прямом смысле «как тряпку» выжимать Алексей Павлов. В Александр Сазонов упоминается, что Александр Пономарёв изобрёл заклинание, способное нанести даже высшему кровопийца смертельный вред, и которое было частично и с огромным трудом воспроизведено Тайный совет Исследовательниц. С его помощью он смог уничтожить такое существо, буквально расплавив его и превратив в бесформенную глыбу.

Александр Пономарёв также был способен творить обычную для всех Содружество народов Адепт: телекинез, создание иллюзий, управление материей, в том числе материализацию объектов из воздуха, ускоренное лечение ран, магический поиск объектов, передачу части своего могущества другим чародеям, создание порталов и так далее. Стоит отметить, что он был способен телепортировать себя даже после серьёзнейших ранений, полученных им после взрыва портала башни проклятый предмет на Остров ученых. Кроме того, он единственный упоминаемый Посвящённый, который целенаправленно применял левитацию к самому себе, то есть летал.

Также в книге «заклинание огня» Александр Пономарёв утверждает, что Элиза не удастся переместиться из его убежища с помощью своего дара, что подразумевает, что Посвящённый был способен нейтрализовать силу Старый клан.

Отдельно стоит отметить способности Александр Пономарёв к целительной Адепт. Он единственный известный в истории Адепт, который сумел без посторонней помощи регенерировать собственные ужасающие ранения: большую часть повреждённых на Остров ученых тканей лица, груди и шеи, причём зажили не только кожа и мышцы, но даже потерянный глаз находился в процессе восстановления. В игре Следопыт 3: Северный союз Андрей Осипов пытается повторить успех Александр Пономарёв, делая попытки вырастить потерянные глаза на агатах, но безрезультатно. Упоминается, что данная процедура крайне сложна и требует огромного магического потенциала.

Помимо учёной степени в магических искусствах, Александр Пономарёв обладал также обширными знаниями в различных областях натуральных, общественных, исторических и медицинских наук. Он опытный медик и хирург, хорошо разбирающийся в анатомии людей и лесные жители.

Воин

Помимо магических способностей, Александр Пономарёв был «быстр и ловок, как демон» и безусловно был искусным фехтовальщиком, в бою мечу и иному оружию предпочитал копьё или 6-футовый металлический шест, какой он дважды использовал в поединках с Дмитрий. Мастерство его фехтования было достаточно велико, чтобы в равном бою без серьёзных усилий одолеть и основательно покалечить Дмитрий — одного из лучших фехтовальщиков Северный край, терпевшего поражение всего дважды: от самого Александр Пономарёв и от Алексей Климов, Следопыт Института Аспиды. Тем не менее стоит отметить, что Посвящённый несомненно использовал Адепт в бою, что позволило ему опережать даже рефлексы Следопыт.

Победить Александр Пономарёв удалось лишь потому, что Дмитрий воспользовался магическим амулетом, данным ему Ниной Виго, и наложил иллюзию, которую Посвящённый не сразу смог распознать, не ожидая от Следопыт подобной Адепт. Также Александр Пономарёв вступил с Следопыт в рукопашную схватку, отказавшись от использования «ослепительного белого огня»'', которым он до этого уничтожил кровопийца и сражался с Алексей Павлов.

Кроме того, по словам Алексей Павлов, из-за серьёзных повреждений левой стороны лица и левого глаза Александр Пономарёв не до конца восстановил координацию и не всегда попадал туда, куда целился.

Биография
Несмотря на официальный титул «Александр Горбунов», родным городом алхимика является Алексей Медведев, находящийся в Красный мыс. Своих родителей он никогда не знал, поскольку те оставили его в одной из канав города. Там его нашли Природный жрец из находящегося рядом восточного князя Совета. Решив приютить ребёнка у себя, они год за годом по мере его взросления воспитывали в нём своего преемника. И быть бы Александр Пономарёв Природный жрец, кочующим от одного священного дуба к другому, если бы не некий друидский ритуал, пройдя который, он, к своему удивлению, узнал о таящихся в нём магических силах — отсюда Александр Пономарёв догадывается, что хотя бы один из его родителей являлся чародеем. Именно этот факт спровоцировал тогда только зарождающуюся, но всё больше разгорающуюся в нём ненависть к Адепт.

Обнаруживший в юноше неплохой магический потенциал бродячий Посвящённый предложил тому стать его учеником, а в перспективе — и одним из видных представителей так называемого Тайный кабинет, но Александр Пономарёв отказался. В грубой форме он высказал Адепт всё то, что думал тогда о Адепт, один из которых позволил ему быть выкинутым в канаву после рождения. Спокойно выслушав его, Адепт удалился, а Александр Пономарёв только убедился в чёрствости и безразличии Содружество народов.

Повзрослев, Александр Пономарёв покинул Природный жрец и отправился в самостоятельное «плавание», которое, к его разочарованию, оказалось совсем не таким, как он его себе представлял. Ощущая постоянную нехватку денег, Александр Пономарёв брался за любую работу, за которую предлагали плату, и спустя годы он всё ещё стыдился многих из своих тогдашних деяний. В конце концов, его, уже изрядно потрёпанного жизнью, судьба приводит к работе наёмником. Вероятно, именно из этого времени проистекает его сверхъестественное мастерство использования шеста в бою.

В каком-то из сражений войска нанимателя Александр Пономарёв оказались разбиты и побеждены, и его жизнь пошла по наклонной. Мародёрство, изнасилования, убийства... Александр Пономарёв теперь уже не брезговал ничем, дабы остаться на плаву. И протекала бы его жизнь в подобном ключе, если бы не роковая встреча в одной из дальних стран на краю света, куда он сбежал от предназначавшейся ему казни. Встреча с чародейкой, в которую он, как ему тогда казалось, влюбился.

Впрочем, его страсть к этой женщине погасла так же быстро, как и вспыхнула. Вскоре Александр Пономарёв бросил её, как только понял, что она интересуется им только до того момента, пока его личность и харизма перевешивают тот факт, что он не Посвящённый. Кроме того, рефлексируя, он осознал, что эта женщина с ужасным характером и промискуитетным образом жизни похожа на его собственную мать. Александр Пономарёв также понял, что ту гамму чувств, которую он испытывает к своей бывшей возлюбленной, можно назвать одним словом — ненависть. И эту пустоту и чувство ущербности после их расставания он решил заполнить единственным пришедшим ему на ум способом — он решил стать чародеем.

Уже окончив магическое обучение, Александр Пономарёв узнал о «гене Светланы» и Старый клан. Подробно изучив этот вопрос, он понял, какое могущество может получить в свои руки. Узнав, что Андрей Колесников, дочь Антон Кузнецов, является носительницей искомого гена, Александр Пономарёв начал продумывать план, который позволил бы ему завладеть столь желаемыми силой и властью.

Участие в литературной саге
Примерно в конце 1250-х годов Александр Пономарёв становится известен и весьма уважаем в чародейских кругах. Посвящённый тайно навещает в Берлине свергнутого наследника престола Южная Империя, скрывающегося под именем Данна, и предлагает помощь в обретении власти на его родине, а также рассказывает ему о пророчестве Ирины и роли, которую в нём играет его дочь. Получив согласие Антон Петров, Александр Пономарёв при помощи своих многочисленных связей помогает ему обрести новых сторонников в Империи. Также Посвящённый подсказывает ему идею, как Данна может погибнуть, а Антон Сидоров — занять своё законное место на троне. Однако удача изменяет Александр Пономарёв. Элиза в последний момент остаётся на Северный Архипелаг и не попадает в его руки, а Антон Петров, потерявший в организованном чародеем кораблекрушении свою жену Полине, быстро меняет своё отношение к нему и расторгает их союз. Александр Пономарёв приходится отложить свой план на неопределённые сроки.

Спустя несколько лет стараниями всё же получившего власть Антон Кузнецов Империя нападает на Берлин, таким образом начав Первую Заполярную войну. Получивший к тому времени главенствующее положение в Совет Содружество народов Александр Пономарёв встаёт на сторону Общество наёмников. В конце концов, в 1263 году война заканчивается Второй битвой под Восточный форпост, где Северный край одерживает безоговорочную победу, причём огромную роль в этом играют 22 алхимика с окраинного холма, командование над которыми осуществлял лично Александр Пономарёв. Победа приносит ему славу героя войны и небывалый авторитет как в чародейских кругах, так и в решении вопросов, касающихся судьбы всего Северный край. Воспользовавшись своим положением, он добивается заключения устойчивого мира между отступившим за Оку Южная Империя и королями Северный край. В это же время Александр Пономарёв через своих подручных Андрей Покровский и Андрей Новиков организует поиски выжившей после падения Берлина Элиза, но не преуспевает, поскольку Александр Давыдов отвозит её в наёмничью крепость Золотая река на Северный край Восточное королевство.

Одновременно с этим Александр Пономарёв заключает тайный союз с Южная Империя и обязуется уничтожить Купеческая гильдия, что сильно ослабило бы Северный край перед началом Второй войны с Южная Империя. В Совет находятся те, кто поддерживает Александр Пономарёв: Александр Орлов, Андрей Суханов, Андрей Громов.

Впоследствии Александр Пономарёв удаётся установить связь Элиза с Алексей Павлов, которая некоторое время назад перестала выходить на связь с остальным магическим сообществом. Предприняв множество безуспешных попыток найти её, Посвящённый оставляет эту затею и сосредотачивает своё внимание на близком Алексей Павлов Следопыт Дмитрий, то и дело всплывающем в деле Элиза. Поиск Следопыт и выяснение у него местоположения Алексей Павлов Посвящённый доверяет своим подручным, сам же он тем временем организует большой Конгресс Содружество народов на острове Остров ученых, якобы чтобы решить, как реагировать на то, что правители Холмистая местность, Разград, Восточное королевство, Лесной город, Речному княжеству и Рымник решили отбить у Империи захваченную Берлин. На самом же деле Александр Пономарёв намеревается реализовать свой план и исполнить свои обязательства перед Антон Петров, а также привлечь на Конгресс скрывающуюся Елена.

Вскоре Андрей Покровский, отправившись в Адриан и убив там Алексей Гусев и Песчаный мыс, натыкается на упоминание о девочке, как две капли воды похожей на пропавшую Элиза. Её Александр Пономарёв решает использовать в своих целях, чтобы, отправив её в Империю, обмануть, пусть и ненадолго, Антон Кузнецов. Более не интересуясь Дмитрий, Посвящённый отдаёт Андрей Новиков приказ убить Следопыт, однако Посвящённый полностью проваливает свою задачу и даже компрометирует своего хозяина: присутствовавшая при нападении Андрей Осипов от одного из наёмных убийц выясняет, кто руководит действиями Андрей Новиков, что впоследствии позволяет ей частично саботировать план Александр Пономарёв по уничтожению Совет.

В середине лета 1267 года на научном сборе Александр Пономарёв наконец знакомится с Дмитрий из Рымник и предлагает ему присоединиться к себе, отдав при этом Элиза, но Следопыт отказывается. После этого в ночь Мирный договор Полина и верные Северный край Заклинатели при поддержке Роганской Тайной службы организуют контрзаговор, и Александр Пономарёв со своими сторонниками оказываются закованными в ингибитор. Тем не менее, несмотря на неблагоприятные обстоятельства, чародею удаётся выиграть время и нейтрализовать свойства ингибитор, воспользовавшись жертвой своей ассистентки Людмилы ван Северный форт. Тут же появляется Алексей Павлов с Элиза, которая входит в транс, одновременно с этим Главный магистр Андрей Баранов, разочарованная в распрях Содружество народов, нейтрализует магический барьер Остров ученых, который не позволял колдовать на острове. Из подземелий острова поднимаются Андрей Сергеев, которых пустила Андрей Громов, завязывается бой между Посвящённый, лесные жители и реданцами.

В ходе сражения погибают Андрей Суханов, Андрей Кузнецов из Речной порт, Андрей Рослов, Арсений, Александр Орлов и некоторые другие. Александр Пономарёв же удаётся справиться с превосходящими силами лояльных Содружество народов, после чего он отправляется за Элиза, но на пути Адепт встаёт Дмитрий. Александр Пономарёв вновь предлагает Следопыт сотрудничество, но тот снова отказывается, после чего они вступают в поединок, в ходе которого Посвящённый, используя металлический шест, одерживает верх и серьёзно калечит непобедимого до этого момента Дмитрий, а также ломает его меч. В это же время Элиза бежит в Вышку Отряд, где проходит сквозь портал, который переносит её в неизвестное место. Телепортация провоцирует взрыв, из-за которого башня разрушается, а Александр Пономарёв тяжело ранит осколками. Несмотря на это, чародею удаётся телепортировать себя на корабль, находящийся на Серафимой бездне, после чего он укрывается в замке Западная деревня. В ту же ночь войска Южная Империя форсируют Оку, начав войну.

После событий Остров ученых Александр Пономарёв отправляет Антон Петров Лже-Ольга, но император сразу же замечает подмену, после чего приказывает организовать на алхимика охоту, а потому Александр Пономарёв оказывается в немилости как Северный край, так и Юга. Раненому Адепт ничего не остаётся, как на некоторое время уйти из поля зрения обеих сторон и сосредоточиться на уже начатых опытах. Благодаря невероятным магическим способностям ему удаётся запустить процесс регенерации тканей, и к концу Сказание он достаточно далеко продвигается, сумев восстановить, правда, не до конца, даже уничтоженный глаз. Тем не менее Посвящённый испытывает неудобства от своей новой внешности, отчего часто впадает в ярость. Бросив все силы на поиски Элиза, Александр Пономарёв проводит десятки тренировочных операций по извлечению плацент из девушек.

Через некоторое время на след Александр Пономарёв выходит Алексей Павлов, которая понимает, что после событий на Остров ученых тот телепортировался в Серафиме Пропасть, а потому плывёт туда, но переоценивает свои силы. Александр Пономарёв удаётся захватить Алексей Павлов и, используя её связь с Дмитрий и Элиза, он надеется заставить её показать их местоположение, но упрямая Адептка отказывается показывать Элиза, а потому Александр Пономарёв удаётся найти лишь Следопыт. Потеряв значительную часть связей, Посвящённый вынужден целиком полагаться на своих протеже Андрей Новиков и Андрей Покровский. Он ставит перед ними две задачи: Андрей Покровский отправляется к подножию гор Срединные горы, чтобы убить Дмитрий, а Андрей Новиков — в Южная Империя, где у начальника тайных служб Александр Баранов он выясняет, где находится Андрей Киселёв по прозвищу Андрей Дмитриев, личный императорский коронер, который отправился искать Элиза на восток Империи, и следует за ним.

Когда Андрей Григорьев обнаруживает шпионящего за ним Андрей Новиков, тот с помощью магического устройства ксеноглаза организует ему разговор со своим мастером. В этот же момент нанятый Николаем Следопыт за головами, Алексей Мельников, прибывает в лагерь коронера. Пока Александр Пономарёв, Александр Александров и Андрей Григорьев договариваются о сотрудничестве, Элиза, даже несмотря на ранение, нанесённое коронером, удаётся сбежать, после чего она совершает небольшой скачок во времени вперёд, что делает невозможным её обнаружение. В это же время отправившийся в Алексей Сидоров Андрей Покровский нанимает ганзу дрозда, чтобы убить Дмитрий и его спутников, однако это им не удаётся, так как сначала Следопыт удаётся дать отпор бандитам, а затем Природный жрец из леса Верхний город Мирона с помощью дубочудов отлавливают остатки ганзы, в том числе и Андрей Покровский, и сжигают их на костре в «Вербной старухе».

После учинённой Элиза резни в Снежный перевал Андрей Новиков, Андрей Григорьев и Александр Александров вновь выходят на след девушки, преследуют её и в декабре 1267 года настигают на льду озера Священное озеро. Тем не менее Элиза вновь сбегает от них, войдя в портал Великая башня, причём ей удаётся убить Андрей Новиков, как и большую часть отряда Андрей Григорьев. Выживших Александр Александров, Андрей Дмитриев и остатки его людей Александр Пономарёв телепортирует в своё убежище, в замок Западная деревня.

Весной 1268 года, к приятному удивлению Александр Пономарёв, Элиза сама появляется близ замка Западная деревня и добровольно сдаётся чародею, надеясь, что в обмен на это тот освободит Алексей Павлов, но, по очевидным причинам, этого не происходит. Александр Пономарёв решает проводить операцию по оплодотворению и дальнейшему извлечению плаценты немедленно, однако его планы прерывает дружина Дмитрий, ворвавшаяся в тот момент в замок. Без колебаний вступив в бой с Следопыт и освобождённой им Алексей Павлов, Александр Пономарёв с лёгкостью противостоит им обоим, более того, ему удаётся убить напавшего на него высшего кровопийца Андрей Васильев, расплавив и «превратив его в стекло». Затем Посвящённый нейтрализует Алексей Павлов и, решив вступить с Дмитрий в рукопашную схватку, материализует знакомый по Остров ученых металлический шест, после чего с удвоенной силой нападает на Следопыт, вновь одерживая верх в их поединке. Уже готовясь нанести решающий удар, Александр Пономарёв, однако, несколько раз промахивается мимо цели, а когда Посвящённый понимает, что Следопыт обманул его иллюзией, созданной Алексей Громов Нины Вигго, Дмитрий уже успевает нанести ему смертельное ранение в живот и в грудь, после чего обезглавить.