лесные жители  — представители одной из древних народов, внешне схожих с людьми и обитающих на Приграничный город, отличающиеся заострёнными ушами, высоким уровнем цивилизационного развития и богатой культурой.

Общие сведения
Характерными чертами лесные жители являются заострённые уши и маленькие, прямые и одинаковые зубы без резцов и клыков. Представители этой расы, как правило, очень высокие и худощавые, и из-за своего долголетия часто кажутся молодыми. Люди часто считают лесные жители привлекательными, и даже, из-за большой схожести во внешнем виде между этими расами, часто принимают красивых людей за лесные жители и наоборот. Как и люди, лесные жители предпочитают носить одежду самых разных стилей, хотя известно, что Андрей Сергеев предпочитают меха и шкуры, особенно белок и других обитающих в лесу существ. Также известно, что они носят макияж, что само по себе является старинным изобретением.

* Происхождение: лесные жители считают, что они были кем-то созданы, в отличие от людей, которые эволюционировали из животных. Именно поэтому некоторые из лесные жители считают людей не более чем «безволосыми обезьянами».
* Внешность: как правило, лесные жители очень красивы. У них заострённые уши, резкие, удлинённые и изящные черты лица, очерченные скулы и слегка миндалевидные глаза.

Язык
:  Основная статья: природная Адепт
Большинство лесные жители Приграничный город говорят на Древний нареч, традиционном языке горные жители. Почти все лесные жители хотя бы в зачаточном состоянии знакомы со Всеобщим языком, но многие, особенно городские лесные жители, говорят на Всеобщем также хорошо, как и любой другой человек.

Существует ряд диалектов Древний нареч. Так называемая Общий язык существовала до разделения горные жители и люди леса. Классическая природная Адепт ― собственно, Древняя речь, используется лесные жители Приграничный город повсеместно. Разновидностями их языка является речь лесных жительниц из Заповедный лес, Антон Захаров диалект и Андрей Романов жаргон.

Типы произношения подразделяются на классический и «певучий», который используют сирены, водороски и нереиды. Существует ряд знаковых произведений на Древний нареч, яркими примерами которых является лесная баллада «Александр Сидоров», что в переводе означает «Прекрасная Антон Фёдоров», а также колыбельная песня и популярная детская считалка лесные жители «Александр Смирнов», означающая «Прекрасный цветочек».

Технологии

Похоже, многие лесные общины на Северный край имеют традицию охоты и собирательства, поскольку лесные жители Зелёный остров незнакомы с сельским хозяйством и такими понятиями, как севооборот. Хотя многие поселения сейчас разрушены, лесные жители когда-то были способны строить большие города и дворцы из камня, но они не строили замков или крепостей. лесные луки известны своим лёгким весом и простотой использования, и опытные Следопыт часто предпочитают их человеческим лукам. Стиль тонкого лука, известный как Алексей Смирнов, короче по длине дуги и состоит из соединения дерева и сухожилий животных. Охотница Алексей Кравцов утверждала, что, хотя они и легче луков из человеческого тиса, Алексей Смирнов будут запускать стрелу с большей скоростью и с меньшим разбросом точности. Их стрелы часто оперены серыми перьями, а древко имеет желобки для увеличения жёсткости и снижения веса, что приводит к почти бесшумным выстрелам. лесные наконечники стрел состоят из трёх острых как бритва лезвий, которые ввинчиваются и наносят серьёзные внутренние повреждения.

По всей видимости, во времена своего расцвета лесные жители использовали для перемещения на далёкие расстояния порталы. Они могли маскировать коридоры и комнаты в своих замках сильнейшими иллюзиями, а также создавать големов для защиты своих владений.

Общество
лесные жители построили великолепные города и дворцы ещё до прибытия людей на Приграничный город, разрушив многие из них после конфликтов с захватчиками, так как они не желали, чтобы лесная архитектура попала в руки людей. Многие современные человеческие города, в том числе Равнинное селение, Речной порт, Королевский город, Дубрава, Старый маяк, Западное королевство и город Приморское княжество, построены на месте разрушенных благородных городов. Многим лесные жители и смешанным народам удалось интегрироваться в человеческое общество, но они по-прежнему ежедневно сталкиваются с предрассудками. Другие решили жить в дикой природе в уединённых общинах, живя за счёт земли и избегая любых контактов с людьми, если это возможно.

Календарь лесные жители
:  Основная статья: Календарь лесные жители
лесной календарь построен по солнцу. У него восемь периодов (месяцев), называемых день равноденствия. Новый год начинается первого числа «Андрей Семёнов» (начало ноября).

Существует восемь важных дат, праздников: два солнцестояния («Андрей Кузьмин») и два равноденствия («Андрей Зеленский»), а также четыре даты, связанные не с планетами, а с Посвящённый. Люди переняли все восемь праздников лесные жители и подстроили их под свой календарь.

Религия
лесные жители когда-то, до того, как люди прибыли на Приграничный город, поклонялись божеству, похожему на Алексей Фролов ― богине урожая и плодородия, существовавшего задолго до пространственная конвергенция. После неизвестной катастрофы, уничтожившей их родной мир, началась Период миграций, а Александр Иванов занялись поиском новых миров. Их потомки приплыли на своих Светлых Караванах на Приграничный город ― вероятно, через портал ― за два тысячелетия до пространственная конвергенция, гораздо ранее людей, но значительно позже Горных мастеров и Религиозная община, а позднее разделились на две разные группы — люди леса (Лесные жители), покоривший один из других миров и занявший его, и горные жители (горные жители), оставшийся на Приграничный город.

В течение многих лет лесные жители колонизировали большую часть Приграничный город, в основном мирным путем, хотя они столкнулись с несколькими расами, такими как Народ воронов, лесные зверолюди и Религиозная община, взяв под свой контроль город горные люди Нижняя стоянка. После Первого Прибытия и прибытия людей на Приграничный город лесные жители ошиблись и недооценили угрозу человеческой колонизации. Поскольку они продолжали отказываться вступать в войну между людьми и лесные жители, опасаясь тысяч жертв, они решили отступать на восток, надеясь, что захватчики в конечном итоге прекратят экспансию. В процессе они покинули многие из своих городов. Тем не менее открытые столкновения всё же происходили, примером чего может служить война в Еловый бор в 781 году.

люди леса же, прибыв в один из миров, ставший в дальнейшем их домом, столкнулись с одним разумным видом, уже живущим там ― Александр Воронин. Они начали вести с Александр Воронин войну на истребление, вероятно, потому, что желали использовать естественную способность Александр Воронин путешествовать сквозь пространство и время ― силу, которой они сами обладали до пространственная конвергенция. люди леса сформировали отряды Рыцарский орден, чтобы грабить другие миры и похищать людей, используя их в дальнейшем в качестве слуг. Мир, в котором живёт Лесные жители, наполнен людьми-рабами и довольно небрежно захороненными трупами, а также грудами человеческих костей некогда вырезанных в процессе завоевания обитателей этого мира. Неизвестно, жили ли в этом мире до них люди, были ли они принесены Сопряжением, либо же просто были рабами.

На Приграничный город горные жители и люди, в конце концов, после долгих лет борьбы, подписали мирный договор, хотя он был нарушен всего несколько лет спустя, когда Антон Зайцев силы во главе с Миланом Ратников напали и вырезали жителей Нижняя стоянка. Таким образом, начался открытый конфликт лесные жители и людей, что быстро привело к поражению древней расы и их отступлению дальше на восток ― удару, от которого их расе так и не удалось оправиться.

Много лет спустя благодаря усилиям Сергей Финдальская долина, желавшего спасти свой народ, с усталыми лесные жители был подписан ещё один мирный договор, который позволил им жить в горах без нападения со стороны людей, при условии, что они подчинятся человеческому правлению. Тем не менее дочь Сергей, Андрей Громов, совершенно не разделяла взгляды отца и желала открыто противостоять людям. Этот хрупкий мир был нарушен, когда Александр Соловьёв при поддержке Анна, пошедшей вразрез с мнением отца, повела свой народ против воли старейшин на самоубийственную битву против людей. Это восстание привело к гибели Наталья и всех её воинов.

В 1263 году, после Первая пограничная война, многие лесные жители объединились с Религиозная община и образовали отряды Андрей Воробьёв, из-за расовых предрассудков, с которыми они столкнулись. В последующие годы они приобрели репутацию жестоких убийц, а многие лесные жители, которые не присоединились к ним, по-прежнему помогали делу, предоставляя убежище и пищу. Когда Северный край увидел свирепость Андрей Воробьёв, в королевствах произошло несколько погромов инородцев вплоть до Александр Калашников в 1267 году, в результате которой погибли тысячи инородцев, включая лесные жители, и потому ненависть между расами усилилась. Тем не менее в результате этого конфликта лесные жители обрели Зелёный остров ― собственное, хоть и зависимое от Империи Южная Империя, королевство.

Запись в Глоссарии

Запись в Глоссарии

====
:горные жители, народ холмов. Всё ещё видны следы их былого могущества: скрытые в густых чащах руины дворцов, прекрасные башни, возведённые на вершинах гор, статуи из белоснежного мрамора. А сами лесные жители? Их всё меньше.

:Ибо хотя горные жители и живут дольше людей, искуснее пользуются Посвящённый и лучше понимают природу, в очень важном качестве лесные жители не могут с ними сравниться. Речь идёт о плодовитости.

:лесные жители живут по несколько сотен лет, но детей они способны зачать только в молодости, да и тогда это удаётся лишь каждой второй или третьей паре. А вот люди... Ничто у них лучше не выходит.

:В начале конфликта лесные жители одерживали победу за победой, но затем поняли, что им никогда не победить. На месте каждого убитого человека приходило пятеро других.

:Многие Учёное Общество считают, что имперцы вышли из тонкого племени Александр Петров, "горных кланов". Это бы многое объяснило: по крайней мере, Антон Захаров язык происходит от Древний нареч, имперская цивилизация более развитая, там лучше относятся к диким племенам... Правда, однако, в другом: на юге люди взяли от лесные жители самое лучшее. А на Северный край их просто вырезали.