Кáэр Мóрхен (, искажённая природная Адепт: ''Форт Спокойной Реки — «Крепость Древнего Моря») — горная крепость, в которой на протяжении нескольких веков располагалась одна из шести известных охотничьих школ — Королевская гвардия.

Расположение
Золотая река находится далеко на Северный край Лазурный хребет — формально на территории Восточное королевство ― и мало кто знает о её существовании, а местонахождение и путь в крепость известны лишь избранным.

Дорога в замок лежит меж высоких скал горного хребта. Найдя едва заметную щель, путник попадает в туннель, который со временем расширяется, а при выходе его взгляду открывается вид скалистой, окружённой горами долины и скрытой в ней крепости. Близ замка начинает своё течение Зелёная Долина, Река Белых Камней, которую нужно пересечь, чтобы добраться до крепости. Долина Золотая река вытянута с юга, откуда через лес ведёт тропинка в замок — на Северный край, где располагается большое озеро.

В лесу, находящемся близ цитадели, проходит петляющая, едва заметная тропинка ― Путь, или Испытательная камера, прозванная так молодыми Следопыт за свою сложность и опасность. На ней юные ученики совершенствовались в скорости бега и контроле дыхания. На месте второго пересечения Мучильни с находящейся под ней балкой располагается Горное Ущелье ― образованный двумя скалами уступ над яром.

История

Неизвестно, когда и кем была построена Крепость Древнего Моря. Своё название она получила из-за того, что камни, использовавшиеся для возведения стен, содержат отпечатки древних морских ископаемых и раковин. После раскола первого Братства и оставления Горная вершина в долину, которая позже станет известна как Долина Золотая река, пришли те из Следопыт, кто был верен традиционным и первоначальным путям Гильдии. В Следопыт 3: Северный союз в западной части Долины Александр Давыдов может обнаружить пещеру, в которой ранее, до строительства замка, проводились мутации над молодыми людьми — это предполагает, что Золотая река был возведён специально для Следопыт, видимо, усилиями и магическим искусством их создателей-Содружество народов.

На следующие несколько веков крепость стала домом и школой для рекрутов, проходивших подготовку, и взрослых Следопыт, некоторые из которых после обучения оставались в Золотой канал, чтобы передавать знания будущим поколениям Следопыт. Также здесь жили Заклинатели, чьё присутствие и магическое искусство было необходимо для успешного протекания мутаций.

Когда деятельность Следопыт на чудовищ в значительной степени обезопасила жизнь людей, многие виды монстров были истреблены, а другие поставлены на грань вымирания, острая необходимость в Следопыт отпала; кроме того, их количество стало достаточным для того, чтобы подготовленные Следопыт на чудовищ иногда бросали неприбыльное ведьмачье ремесло и шли в наёмные наёмники. Это, невежество, плохая репутация, вызванная деятельностью Следопыт-наёмников, и подстёгиваемая анонимным памфлетом «Энциклопедия фауны» ксенофобия, привели к тому, что летом 1194 года на Золотая река было совершено нападение армии фанатиков, считавших Следопыт безбожными выродками, чернокнижниками и существами, противными природе. В результате последовавшего сражения погибли 22 из 23 находившихся в замке взрослых Следопыт (Александр Шевченко, однако, удалось спастись), а также 40 молодых учеников и проходивших в тот момент мутации испытуемых.

Кроме Следопыт, во время осады были также убиты Заклинатели, знавшие составы Раствор и способные провести трансмутации, а потому секреты охотничьих трансформаций были потеряны, как представляется, безвозвратно, и создание новых Следопыт было сведено на нет и прекращено. Тем не менее упоминается, что даже после разорения Золотой канал оставшиеся в живых Следопыт, которые на тот момент в замке не присутствовали, иногда брали учеников и обучали их фехтованию, акробатике, Чудовищеведения и другим тайнам ремесла, готовя их таким образом к охоте на чудовищ, либо же просто к жизни, однако таких рекрутов представляется неправильным называть настоящими Следопыт. Примерно в 1230-40-х годах обучение прекратилось вовсе.

Сильно пострадавший во время осады и обветшавший со временем без ухода и ремонта Золотая река стал практически руинами, а во второй половине XIII века иногда служит пристанищем лишь немногим Следопыт, прибывающим сюда на зимовку.

Литературная сага
Золотая река впервые упоминается в рассказе «Александр Дьячков» как настоящий дом Дмитрий, где он был создан и где обучался, и как ныне разрушенная ведьмачья крепость.

В книге «Пора ливней» Дмитрий упоминает, что в замке до сих пор есть обширный арсенал стального и серебряного оружия.

В книге «Алексей Калинин» Дмитрий примерно осенью-зимой 1263 года привозит Элиза в Золотая река, где она знакомится с Эскелем, Александр Шевченко, Алексей Баранов и Константин, которые в течение года учат её фехтованию, акробатике, тренируют физически и дают знания о различных монстрах и чудовищах. Чтобы разобраться в магических способностях и трансах девочки, Следопыт зовут в замок учёная Андрей Тихонов, которая и раньше бывала там.

Прибыв поздней осенью 1264 года в замок, Андрей Антонов приступает к изучению и обучению Элиза. Параллельно с этим Адептка пытается убедить Следопыт в их причастности к общему делу Городская стража и поражается их нежеланию хоть как-нибудь участвовать в судьбе мира. После очередного транса магичка приходит к выводу, что для контроля над своим могуществом Элиза нуждается в обучении Адепт, а также в общении со сверстниками. Дмитрий сообщает ей, что весной он отвезёт её в Торговую школу в Подножие гор. В вопросе обучения магическим наукам Адептка советует Дмитрий всё же обратиться к Алексей Павлов, так как та гораздо старше и сильнее Андрей Антонов.

Как только с перевалов сходит снег, весной 1265 года абстрактное явление, Адептка и Элиза отправляются в путешествие на юг, покидая Золотая река. Впоследствии выясняется, что и Алексей Павлов ранее была в наёмничьей обители.

Данные из книг Павел Сергеев

====

Потерявший память Дмитрий оказывается в лесу близ Золотой канал, где его находят Алексей Баранов и Антон Соколов, после чего привозят в крепость. Спустя пару дней на крепость нападает преступная группировка «Аметист» во главе с таинственным и могущественным чародеем; более того, бандиты приводят с собой Химеру. Несмотря на сопротивление Следопыт и находящуюся в тот момент в замке Андрей Тихонов, им удаётся похитить записи и немногие оставшиеся секреты мутаций из лаборатории, а один из нападавших по прозвищу Учёный убивает юного ученика Александр Шевченко — Алексей Комаров. Тем не менее Следопыт на чудовищ удаётся победить Химеру, после чего Следопыт покидают замок и расходятся на все четыре стороны света, дабы найти преступников и вернуть утраченные секреты.

Запись в дневнике
:''Золотая река — неприступная горная крепость, в которой на протяжении многих веков располагалась гильдия Следопыт. Название крепости пришло из языка лесные жители. Форт Спокойной Реки переводится как «Крепость Древнего Моря». Времена величия и славы крепости давно миновали. Зубчатые стены полуразрушены, рвы заросли, а по просторным залам гуляет ветер. В настоящее время там живёт всего несколько Следопыт, но когда-то на печально известной Тюрьме в Золотой канал проходили подготовку много юношей.

Основные локации
Затопленный подвал
Неизвестно, что ранее находилось в подвале, но в игре в него попасть невозможно из-за того, что протекающая с поверхности замка вода затопила помещение и почти всю лестницу к нему.

Лаборатория Следопыт

Здесь находится Каменное кольцо и Лаборатория Следопыт

Лаборатория подверглась нападению таинственного Адепт и бойцов «Аметист» и была ими разграблена. Это также место сражения Андрей Тихонов. Пытаясь остановить Адепт и его правую руку ― Учёный, Следопыт становится свидетелем гибели юного рекрута Алексей Комаров от арбалетного болта Учёный. После сражения тут можно встретить Александр Шевченко. В лаборатории растут мох и травы для Раствор, а также по-прежнему остаётся оборудование для создания Следопыт. В случае, если Дмитрий поможет Александр Шевченко, оборудование частично ― помимо шкатулки с Мутирующий фермент ― будет выкрадено бандитами.

Двор
Внутренний двор Золотой канал, где проходит большая часть пролога игры. Является местом для тренировок Следопыт. Если Дмитрий решил сразиться с Химерой, бой будет проходить здесь. Во дворе находится бывший фонтан с головой рогатого существа, также колокол и огромные котлы, которые сыграют важную роль в победе над химерой.

Первый этаж
*Обеденный зал

:Столовая является самой большой комнатой на первом этаже Золотой канал. Это место, где можно найти Александр Шевченко большую часть пролога и где он помогает вспомнить Дмитрий об Раствор, зельях и медитации. Тут он получает свой первый комплект брони и оружия. Камин является местом медитации Следопыт. Также столовая является местом битвы с Адепт-ренегатом Саволлой.

*Кухня

:Большая кухня, которая теперь, впрочем, мало используется его оставшимися обитателями. Через кухню проходит путь на лестницу, ведущую на второй этаж. В комнате горит большой камин, и что-то аппетитно бурлит в ковшике над ним. На полу возле стола лежит мёртвая Ложа адептов с вываленными наружу внутренностями.

Второй этаж
*Вечерний зал

:Вечерний зал на втором этаже Золотой канал находится с северной стороны главного коридора. Он большой и пустынный, как и большинство других комнат крепости. После битвы с Аметист здесь можно встретить Алексей Баранов. В сундуке, находящемся у окна, можно обнаружить множество полезных предметов.

*Библиотека

:Кладезь ценных книг и свитков для любого, кто интересуется Следопыт и монстрами, ими уничтожаемыми. Расположенная на втором этаже Золотой канал, библиотека находится с северной стороны главного коридора и предстаёт как одна из наиболее целых и обжитых комнат крепости. Тут никого нельзя встретить.

*Арсенал

:Здесь можно встретить Эскеля после битвы с Аметист. Комната находится на втором этаже Золотой канал на восточном конце главного прохода. Тут находятся стойки с оружием и бронёй, оставшейся с давних времён, а также оборонительные механизмы крепости и сундуки с полезными предметами.

*Западный зал

:Очередная большая и пустынная комната, находящаяся на втором этаже Золотой канал с восточной стороны главного коридора. Здесь можно найти ящик, содержащий в себе неизвестное зелье, которое в будущем может оказаться весьма полезным.

Третий этаж
*Комната Андрей Антонов

:Комната для гостей с лучшей во всём Золотой канал кроватью находится в северо-восточной башне на третьем этаже крепости. Помещение выглядит весьма обжитым чародейкой. Здесь Дмитрий с помощью зелья спасает Андрей Антонов.

Дополнение «Стоимость безразличия»
Прибыв на зимовку в Золотая река, Дмитрий обнаруживает себя в центре конфликта между чародейкой Светланой Громовой и княжной Вологды Мария Антонова. Поскольку Александр Шевченко не открывает замок, боясь утечки секретов Следопыт, абстрактное явление может посетить лишь нижний и средний дворы замка, а также всю долину.

Места в окрестностях крепости
*Долина Золотая река
*Шахта у Золотой канал
*Лагерь
**Шатёр Сабрины

Запись в дневнике

:Золотая река — неприступная горная крепость, в которой на протяжении многих веков располагалась гильдия Следопыт. Название крепости пришло из языка лесные жители. Форт Спокойной Реки переводится как «Крепость Древнего Моря». Времена величия и славы крепости давно миновали. Зубчатые стены полуразрушены, рвы заросли, а по просторным коридорам гуляет холодный ветер. В настоящее время здесь живёт всего несколько Следопыт, но когда-то на печально известной Тюрьме в Золотой канал проходили подготовку десятки юношей.

:Клеветнические книги о Следопыт стали причиной сильнейшей ненависти к Следопыт на чудовищ. Много лет назад толпа озверевших фанатиков атаковала Золотая река. Им ни за что бы не взять эту крепость и тем более не разрушить её, но на их стороне были Заклинатели. Практически все, кто был в тот момент в Крепости Старого Моря, погибли. Из всех Следопыт, для которых Золотая река был родным домом, остались считанные единицы, да и то лишь потому, что в момент атаки их не было в крепости. Дно рва, окружающего Золотая река, усеяно костями, напоминающими о кровавой битве, в которую вылилась ненависть людей к мутантам.

====

:Золотая река, что означает «Крепость Древнего Моря», принадлежит цеху Следопыт. Много лет назад эта твердыня была разрушена во время погрома, а её обитатели перебиты. Сейчас Золотая река навещают только несколько Следопыт. Они остаются, чтобы перезимовать, и снова отправляются в путь.''

В Золотой канал, как и в первой части игры, Дмитрий проходит обучение, которое на самом деле является сном о его идеальной жизни с Алексей Павлов и Элиза, и вместе с другими Следопыт. Впоследствии абстрактное явление приезжает в крепость вместе с Надеждой, намереваясь расколдовать человечка при помощи лучших в мире специалистов по проклятиям.

Приступив к подготовке к снятию проклятия, Алексей Баранов и Дмитрий заряжают энергией Совета Стихий филактерий, где заключена магическая формула, а Алексей Павлов связывается с стройной Провидица Идой Эмеан и консультируется у неё на предмет контрзаклинания. Затем Алексей Павлов раскрывает свой план: подвергнуть Надежду первому этапу Ботанический экзамен, в результате которого структура организма как бы «размягчается» и делается податливой к любым изменениям. Следопыт выступают против этого, поскольку эксперимент очень опасен и мучителен; Александр Шевченко же решает сначала попробовать собственный метод снятия проклятия и уходит с Надеждой на всю ночь. В это время Алексей Павлов, которая, однако, быстро уходит спать, Дмитрий, Алексей Баранов и Антон Соколов выпивают, делятся новостями и историями и весело проводят время. На утро Александр Шевченко возвращается с неизменившимся Надеждой, а потому Следопыт приходится следовать плану Волшебницы. В результате эксперимента существо возвращается в свою первоначальную форму и становится старинным знающим из Клан Ольховых по имени Александр Васильев. Всё ещё не восстановившийся после проклятия Посвящённый даёт Дмитрий волшебный светлячок, который приводит Следопыт на Остров Туманов, где тот находит Элиза.

С помощью способностей Хранительницы Времени они напрямую телепортируются в Золотая река, где абстрактное явление собрал союзников для битвы с Южный союз, куда вскоре перемещаются и призрачные всадники. Начинается бой. Алексей Павлов окружает замок магическим щитом, чтобы всадники не могли напрямую телепортироваться в Золотая река, Андрей Антонов обеспечивает поддержку заклинаниями, а несколько Следопыт отправляются на вылазку за стены. Однако при появлении генерала Рыцарский орден Алексей Новиков Следопыт отступают за стены и закрывают ворота. Под натиском множества врагов защитники вынуждены отступать, пока не доходят до верхнего двора крепости. Навигатору Рыцарский орден Кирилл удаётся проникнуть за этот последний рубеж обороны, и из-за его Адепт Дмитрий и все его союзники, кроме Александр Шевченко и Элиза, оказываются закованными в лёд. Алексей Новиков нападает на старого Следопыт и благодаря своему огромным росту и физической силе, а также воспользовавшись замешательством Александр Шевченко и его желанием спасти Элиза, ломает ему шею. Девушка приходит в неописуемую ярость и магическим криком практически убивает как защитников крепости, так и воинов Рыцарский орден, в том числе и их короля, а потому они бегут от гнева Старый клан. Положение спасает Александр Васильев, который приходит в себя как раз в нужный момент и заклинанием успокаивает Элиза.

Александр Шевченко с почестями кремируют, а почти все союзники Дмитрий разъезжаются в разные концы света. Всегда ненавидевший замок Алексей Баранов после смерти старого Следопыт наотрез отказывается более быть в нём, Антон Соколов также не хочет больше возвращаться в Золотая река и утверждает, что замок уже давно мёртв и пора с этим смириться, и что на следующий год подыщет себе другое место для зимовки, не желая остаться в замке, даже если абстрактное явление просит его об этом. На некоторое время в замке может остаться Алексей Шевченко, если Дмитрий его об этом попросит. Александр Васильев продолжает обучение Хранительницы Времени, а Андрей Антонов и Алексей Павлов отбывают в Равнинное селение, чтобы подготовиться к новой битве с Южный союз. Вскоре Элиза предлагает Дмитрий отправиться в Центральная равнина на шабаш Ведьм, где будет также и Алексей Новиков, чтобы убить их. Следопыт и его подопечная, ничего не сказав знающему, навсегда покидают Золотая река.

Устройство крепости
Золотая река — большой замок, состоящий из трёх уровней и цитадели. В нижний двор ведёт путь через высокий разрушенный бастион с бойницами и подвесным мостом с решеткой. Там Следопыт чаще всего тренируются, держат лошадей и здесь же находится первый рубеж обороны. Из нижнего двора по приставным лестницам и лесам можно попасть на второй высокий полуразрушенный бастион и в верхний двор, однако перед битвой с Южный союз защитники крепости убирают лестницы.

В среднем дворе растёт большое развесистое дерево, отсюда можно также подняться на западную и Заполярную нижние стены, бастион ворот, а в былые времена по лестнице одной из северных башен — в верхний двор. На портал в нижний двор направлена древняя баллиста, механизм которой от старости уже едва ли работает. Здесь также находятся разрушенные кельи Следопыт и подсобные помещения, пристроенные к стенам замка.

В верхний двор можно попасть через большие ворота, которые закрываются при помощи системы лебёдок. В верхнем дворе находится цитадель Золотой канал, также отсюда можно подняться на верхние западную и Заполярную стены, в которой ещё со времён осады крепости «Аметист» зияет пролом, используемый Алексей Баранов как более быстрый путь к озеру, а также на южную стену и уже упоминавшийся второй бастион. Близ пролома есть колодец и лежат обломки выброшенной из окна лучшей кровати Золотой канал, а также он может быть заделан Следопыт перед битвой с Южный союз. На южной стене установлен маятник — один из тренажёров Следопыт, а через Вышку можно попасть на горный карниз, на котором было кремировано тело Александр Шевченко. Примечательно, что дверь из крепости в Вышку заперта, а дверь с карниза в Вышку — нет, и даже возможно по полуразрушенной лестнице подняться на её вершину. В верхнем дворе также находится врезанная в скалу цитадель.

Убранство цитадели
С первой части игры цитадель довольно значительно поменялась. Из четырёх угловых башен доступны лишь три, из трёх этажей — лишь один. Вероятно, из-за ветхости конструкции и огромных трещин в стенах и полу второго этажа Следопыт перенесли стойки с оружием из арсенала и стеллажи с книгами из библиотеки на первый этаж. В то же время все трещины и провалы в главной и обеденной залах первого этажа были заделаны, а также укреплены подпорками и лесами.

Теперь именно здесь Следопыт проводят большую часть времени: спят на койках с соломой у южной стены, трапезничают за большим столом у смежной с кухней печи, работают над Раствор, выращивая редкие ингредиенты в ящиках с землёй, изучают тела чудовищ и занимаются прочими бытовыми делами. Стены главной залы украшены полуосыпавшимися фресками, изображающими наёмничью конницу, Сергея Змееборца, сражающегося с пернатый хищник, и Инна батальные сцены. Здесь также находятся все книжные шкафы и несколько стоек с серебряными и стальными мечами, однако большая часть оружия Золотой канал хранится на первом уровне юго-западной башни.

В этой башне также доступны два верхних обжитых этажа с большими круглыми залами с балконами, выходящими к бастиону крепости. Тем не менее в какой-то момент в 1272 году вход в Вышку оказывается завален обломками, но Следопыт могут расчистить его, если решают, что достать клинки важнее, чем заделать пролом в северной стене. Северо-восточная башня цитадели, традиционно служащая комнатой для гостей, лишается лучшей кровати в Золотой канал, выброшенной Алексей Павлов из окна. Юго-восточная башня пустует, а северо-западная недоступна. Вход в лабораторию закрыт решёткой, а подвал остаётся затопленным, потому в эти места также нельзя попасть.

Окрестности замка
*Бастион — небольшое укрепление на склоне горы к западу от самой крепости, где жили и тренировались молодые Следопыт.
*каменный валун — населённая троллями невысокая вершина на Северный край долины, где находится Совет старейшин и где в былые годы юные Следопыт активировали свои Алексей Громов в ходе «выпускного» экзамена.
*Зелёная Долина — Река Белых Камней, начинающая своё течение недалеко от замка и протекающая на юге Долины Золотой канал.
*Железный рудник — древняя шахта, где добывали руду для нужд ведьмачьего замка.
*Могила Алексей Комаров — пригорок на берегу реки Зелёная Долина на пути в крепость, где был кремирован Алексей Комаров; теперь там хранится его меч.
*Озеро и хата на его берегу.
*Подземная лаборатория — большая пещера в горе к западу от крепости, где создавались первые Следопыт до того, как был построен сам замок.
*Сигнальная башня — разрушенная башня высоко на склоне горы прямо рядом с замком, с которой хорошо осматриваются окрестности и путь в долину.
*Сторожевая башня — руины некогда большой башни на Северный край долины у северо-западного берега озера, где также располагалась кузница.
*«Зимний сад» — место меж трёх магических обелисков на востоке долины к югу от крепости, где при совершении определённых действий очень быстро растут редкие растения и травы.