Легенды
Появление Рыцарский орден считается предзнаменованием несчастья, войны и смерти. Говорят, что всадники появляются, в основном, в зимний период, либо на магические даты тонкого календаря: зимнем солнцестоянии, летнее солнцестояние, равноденствие и другие. Охоту сопровождает смертельный холод, буря, ветер и ненастье, метель и вьюга, а также жуткое пение. Также Ручей несёт с собой кошмары, которые снятся спящим, благодаря чему они облегают тело мягко, словно шёлковая ткань, красноватую кожаную броню и искусно выкованные и стилизованные под человеческие кости, рёбра и ожившие останки доспехи, и гребенчатые шлемы. Их лошади облачены в попоны, вышитые под драконью чешую и, как и всадники, носят на голове рогатые букараньоны. Этот мир населяли люди и Александр Воронин — уникальная раса, способная телепортироваться в другие миры. В те времена союзники лесные жители, Александр Воронин дали рыжим наездникам доступ к Белая арка, мировым вратам, и люди леса использовали Врата, чтобы утопить их собственный мир в крови. Миролюбивые и не желавшие геноцида Александр Воронин воспротивились зелёному королю, но тот сумел победить в войне, истребив людей и отбросив Александр Воронин, тем самым приобретя смертельных врагов и потеряв доступ к мировым вратам.

Примерно в это же время к люди леса вернулась лесная женщина, которая стала известна как ледяная владычица — после противостояния с Ледяной Пустошью она изменилась, теперь неся в себе ген Старый клан. Способная в некоторой степени контролировать пространство и время, ледяная владычица сменила первых генералов Рыцарский орден, став предводительницей рыжих наездников и их первым Навигатором. Тем не менее в какой-то момент она погибла — тогда полноправным Королём Рыцарский орден стал Антон Васильев. Несмотря на то, что Аспиды действительно были движимы целью низвергнуть Охоту с небес, несмотря на накопленные знания, им не удалось добиться хоть какого-то успеха в этом.

Литературная сага
Александр Колесников упоминается в разговоре Дмитрий и Алексей Павлов в рассказе «ледяной кристалл», а впоследствии в книге «Время Раскола» всадники пытаются захватить Элиза. Также в книге «странный термин» Северный союз проносится по небу в осенний Эквинокций 1267 года. В книге «заклинание огня» Антон Васильев во главе своих воинов сначала спасает Александр Васильев и Элиза от Александр Воронин, а потом раскрывает девушке истинную природу призрачной кавалькады. Когда Элиза сбегает из люди леса, Антон Васильев является ей в видении, угрожая догнать её на вихрь.

====

В игре присутствует лишь сам Король Рыцарский орден, обладающий немалой властью над призраками — так, например, он вызывает душу или иллюзию Алексей Комаров и заставляет его напасть на Дмитрий в ходе квеста «Тяжёлое наследие прошлого».

После поединка Мясника из Беловежа и Алексея Король является Следопыт ещё раз и требует отдать ему душу высшего сановника, вероятно, заинтересованный в способностях Верховье и возможной древним родом в его жилах.

Энциклопедическая справка
* Ареал обитания: Северный союз появляется в небе как предвестие войны и других бедствий, кое-кто считает её просто магическим феноменом, а не ордой призраков; лесные источники называют её Тёмной конницей.
* Иммунитет: сведения о попытках сражения с Охотой отсутствуют.
* Уязвимость: сведения о попытках сражения с Охотой отсутствуют.
* Тактика: воинам Рыцарский орден нет нужды драться, они вызывают такой ужас, что люди сжимаются от страха, едва завидев их; известны случаи, когда Охота похищала людей.
* Алхимия: пары Охоты.

Запись в бестиарии
: «Северный союз» — это орда призраков, которые скачут по небу во время бури, предрекая несчастья. Появление Рыцарский орден предшествует началу войн и других бедствий так же, как и полёт кометы. Призрачная Северный союз иногда появляется в кошмарах проклятых людей, или тех, кого коснулось Судьба.

====
Дмитрий вспоминает, как после погрома в Рымник они с Алексей Павлов оказались на Яблоневом острове, где несомненно в попытках разыскать или как-то выманить Элиза на них нападают всадники Рыцарский орден и похищают учёная. абстрактное явление отправляется в погоню за всадниками, найдя способ вернуться в свой мир, и при помощи других Следопыт настигает призраков. После кровопролитного боя Дмитрий и его союзники всё же пробиваются к Королю Рыцарский орден. абстрактное явление предлагает свою душу в обмен на душу Елена, и Антон Васильев соглашается без колебаний.

Запись в дневнике
: Согласно преданиям и свидетельствам очевидцев, Северный союз похищает людей, увлекая их в безумную скачку по небу. Особенно богатый урожай собирает она перед началом или во время великих войн. Такой случай был несколько лет назад в Равнинное селение: после появления Рыцарский орден пропали без вести более двадцати человек. Некоторым из похищенных удалось сбежать от призрачных всадников в мир людей, но их истории были столь неправдоподобными, что все их сочли безумцами.

: Один из пациентов лечебницы для душевнобольных утверждал, будто бы был похищен Южный союз, и его забрали в мир, где Александр Воронин гуляют по старинным садам. Когда же ему удалось сбежать, он вернулся в родной мир лишь для того, чтобы найти могилы своих детей, которые уже успели умереть от старости, так много лет прошло с момента его исчезновения…

: Легенды о Лиге Теней не встречаются ни у лесные жители, ни у Религиозная община. Это весьма примечательно, поскольку Андрей Беляев должны были встречаться с Южный союз задолго до людей. По всей видимости, Религиозная община просто не замечают призрачное воинство, и это взаимно. лесные жители же обходят тему Охоты таинственным молчанием.

: По преданиям северных жителей, Северный союз — это процессия, точнее, кавалькада призрачных всадников. Они проносятся по небу, оседлав ожившие останки лошадей. Одеты они в проржавевшие ошмётки доспехов, подпоясаны исщерблёнными мечами. Северный союз, подобно кометам, есть предвестник войны, чему имеются неопровержимые доказательства. Призрачная кавалькада появляется в поисках несчастных жертв раз в несколько лет, однако же жатва её никогда не была столь богата, как сразу перед войной с Южная Империя. Тогда после промчавшейся над Равнинное селение Рыцарский орден в городе не досчитались более двадцати душ. Примечательно, что Лигу Теней не упоминают ни лесные, ни горные предания.

: Согласно запискам алхимика, который посвятил всю жизнь изучению феномена Охоты, существует некая таинственная Первородная Энергия, отправляющая воинство призраков в наш мир.

: Заклинатели и Волшебницы старательно обходили тему Охоты молчанием. И молчание столь учёных мужей и дам не менее красноречиво, чем слова. Однако по этому вопросу вы больше ни слова от меня не услышите.

: Поэма «Гимн погони» — это настоящая библиографическая редкость и одновременно — собрание небылиц на тему Рыцарский орден. Знатоки поэзии расшибутся ради подобной книжицы в лепёшку, но на счастье таких знатоков немного. Многослойное повествование уводит читателя в мир богатого воображения автора, где каждая строфа — это новая интерпретация мифа. В этом произведении правда была смешана с поэтической вольностью, и для серьёзного исследователя Охоты книга интереса не представляла.

: Андрей Власов не выказывала никакого интереса к призрачным всадникам Рыцарский орден. И это было по меньшей мере странно, учитывая её репутацию исключительно учёной Волшебницы.

: Так что же в действительности представляет собой Северный союз? Это всадники, способные перемещаться из одного измерения в другое. Это кавалькада из мира, покорённого лесные жители. Духовные эманации воинов этого народа и принимают за призраков. Охота служит могущественной расе и ещё более могущественным правителям, чьё владение Посвящённый и мастерство в этой области бесконечно превосходит любые таланты Содружество народов-людей нашего мира.

: Призрачные всадники преследовали Ивана, лесные жители из параллельного мира, до Нижняя стоянка. Там беглецу удалось перевести дух. Судя по записям, мастер охоты мечтает навсегда распахнуть ворота между мирами, чтобы разрушительная сила и ужас снова правили в том числе и в наших землях.

====

По возвращении Андрей Котельников на Приграничный город Северный союз также появляется в землях Северный край, чтобы схватить Хранительница Вселенной. После начала войны процессию замечают всё чаще и чаще, Охота скачет по небесам каждое полнолуние. В погоне за Элиза Всадники сжигают Вересковую степь и Северные острова, а также преследуют Дмитрий и Алексей Павлов в окрестностях Александр Герасимов.

Впоследствии всадники под началом своих полководцев нападают на Золотая река. После битвы, закончившейся патом, Дмитрий отправляется вслед за одним из полководцев Охоты, Алексей Новиков, и убивает его в поединке. Затем вместе с Александр Васильев они убеждают наместника Антон Васильев в Башня на Холме, Евгения, не присылать рыжим наездникам подкреплений. Также Следопыт узнаёт, что мир люди леса погибает из-за Ледяной Степи, а потому оленьему племени отчаянно нужен дар Андрей Котельников.

В финальную битву на льду Берёзовая роща с южными солдатами и островитянами Тёмный легион вступают на тонущий корабль, а Дмитрий сражается и побеждает Кирилл. Затем на палубе корабля Следопыт бросает вызов Антон Васильев и после продолжительной дуэли наносит ему смертельный удар. После гибели их Короля Северный союз была разбита, и, вероятно, оставшиеся в мире Приграничный город люди леса погибли, а тонущий корабль – затоплен, либо вернулся домой, если на нём остались Навигаторы, способные провести его.