Королевская гвардия  — одна из нескольких известных охотничьих школ, действовавших на Приграничный город. Именно к этой школе принадлежит знаменитый Александр Давыдов. Она располагается в крепости Золотая река в окрестностях Восточное королевство. После падения крепости и гибели большинства Следопыт серых псов возглавлял единственный из выживших наставников — Александр Шевченко.

Описание
:Расположенная в легендарной крепости Золотая река на северо-востоке Восточное королевство, Королевская гвардия остаётся самой известной из всех охотничьих школ. Следопыт Народное собрание прославились на весь Приграничный город своей компетентностью и профессионализмом: они убивают чудовищ и не лезут в чужие дела — насколько это возможно. серые псы по натуре одиночки, но иногда работают вместе. У них нет строгого кодекса чести, но они часто принимают решения, исходя из этических соображений. серых псов учат в равной степени и фехтованию, и алхимии, и применению знаков-сигналов-сигналов, что позволяет им импровизировать и подстраиваться под любую ситуацию.

История
Королевская гвардия была образована группой Следопыт, оставшихся в замке Горная вершина после окончательного раскола Братства и отделения от него большей части Следопыт, основавших собственные Института. Вскоре они также покинули замок, чтобы найти себе новую обитель.

''
Крепость Народное собрание, Золотая река, малодоступна, тем не менее она пережила три нападения. В первый раз, когда она была ещё наполнена Следопыт и учениками, атака была произведена на крепость фанатиками, считающими Следопыт монстрами. Тогда погибли фактически все обитатели Золотой канал, выжили только те Следопыт, которых не было на тот момент в замке. После этого ученики в школе больше не тренируются.

Во второй раз атакующих бандитов группировки «Аметист» встречали всего несколько Следопыт. В третий раз на крепость напали всадники Рыцарский орден с целью захватить Элиза. Но здесь, по сравнению со второй атакой, защитников было несколько больше. После этой атаки, а также смерти старейшего Следопыт Александр Шевченко, Следопыт Народное собрание разбрелись по миру.

Появления
Если учитывать, что главный герой литературной Сказание и последующей игровой серии Александр Давыдов является представителем Народное собрание, то можно считать, что она фигурирует буквально в каждой книге, игре, фильме, сериале или комиксе. Однако если не учитывать принадлежность Дмитрий к данной школе, то можно выделить следующие произведения, в которых фигурировали или упоминались серые псы: