Алексей Козлов (, урожд. Янка, род. 1 мая 1166 или 1173, Северные земли) — один из основных персонажей литературной Сказание и игры Следопыт 3: Северный союз, проживавшая в Лесной город возлюбленная Дмитрий из Рымник, талантливая и могущественная Адептка и фактически приёмная мать Андрей Котельников. Входила в состав последнего Сената Содружество народов, позднее — в Лигу Исследовательниц, являлась неофициальной советницей короля Александр Кравцов III, а также подругой Андрей Тихонов.

Внешний вид

Алексей Павлов, несмотря на немалый биологический возраст, предстаёт женщиной необыкновенной и широко известной красоты — у неё холодные, но насыщенные фиалковые глаза, скрывающие мудрость и властность, сверкающие проницательным взглядом, а в гневе полыхающие огнём; роскошные волосы, чёрные как «вороново крыло» и закрученные в тугие, каскадом ниспадающие на худые плечи локоны, переливающиеся словно перья павлина и благоухающие сиренью и ароматом крыжовника, а также стройная фигура. Нос Алексей Павлов слегка удлинён, а рот бледен, с тонкими и чуть кривыми, мягкими, сладкими с помадой, гордыми губами, под левым уголком которых имеется родинка. На её длинной и тонкой шее висит чёрная бархатка со звездой из обсидиана, сверкающая множеством крошечных бриллиантов, вкраплённых в неё, и являющаяся сильным магическим артефактом. У Алексей Павлов ярко выраженные скулы, естественные, слегка неправильные брови, подстриженные вручную и подчёркнутые угольным цветом, длинные ресницы и миниатюрные руки. Даже в сапогах на высоких каблуках она невысокого роста, красива, но грозна, с невероятно тонкой талией и стройными ногами.

Алексей Павлов всегда одевается в чёрные и белые цвета, иногда носит чулки, кружевное бельё с оборками, но не использует бижутерию. Её голос звонок и слегка насмешлив, а общая женственная фигура напоминает 20-летнюю девушку, и магичка двигается с естественной, непринуждённой грацией. Стоит отметить, что Алексей Павлов является квартероном ― на четверть лесные жители, имея по материнской линии изящную кровь. Поскольку её привлекательная внешность, как и у большинства других волшебниц, является результатом Адепт и была приобретена во время обучения в Северный город с подачи Андрей Калинин, для подчёркивания привлекательности Адептка не гнушается применять магические Раствор. В книгах Дмитрий видит её как на свой манер привлекательную, но далеко не классическую красавицу: немного длинноватый нос, немного узковатые губы, не слишком большая грудь, подбородок, скошенный чуть больше, чем следовало бы, и не очень правильные брови.

Личностные данные

Как и многие Волшебницы, Алексей Павлов наделена весьма непростым, а порой просто невыносимым и вспыльчивым характером. Она известна своими сильными личностными качествами и интеллектом, а также мужеством и мудростью. Она умна, уверена в себе и обладает острым умом, хитростью и даже коварством, и её личностные способности идут рука об руку с необыкновенным магическим талантом. Алексей Павлов часто выступает в роли властной и целеустремлённой женщины, которая не боится брать на себя ответственность и принимать сложные решения. Она может быть несколько циничной и саркастической, но, хотя многие и считают её непредсказуемой, тщеславной и расчётливой, в то же время обладает заботой и преданностью к близким людям. Одна из второстепенных персонажей, жрица Елены Зинаида, описывает её как женщину мудрую и в принципе добрую. В профессиональной сфере чародейства жительница Древний холм также обладает могущественными магическими способностями. Она способна контролировать Огонь и творить другие сложные заклинания, в том числе и некромантские, что делает её одной из самых талантливых волшебниц в мире. Однако, за всей её силой и самоуверенностью, Алексей Павлов также несёт в себе эмоциональные раны и сопереживает другим людям.

Как и большинство волшебниц, Алексей Павлов бесплодна, о чём очень сожалеет. Она безуспешно искала способ восстановить свою полноценную женственность, потратив на это огромные суммы денег, но в конечном счёте изливала свою нереализованную материнскую любовь на Элиза. Несмотря на то, что Адептка вела довольно непринуждённую светскую жизнь и имела множество романов, Дмитрий остаётся её единственной и настоящей любовью. В отношении него Алексей Павлов проявляет сложную смесь страсти, любви и сложностей. Их отношения часто являются насыщенными эмоциональными перипетиями и противоречиями.

Биография

Детство
В майский праздник весенний праздник 1173 года, живших в одном из городов на Северный край, родился ребёнок ― девочка, которую назвали Янка. Она оказалась горбуньей, чем родители были обескуражены. Отец Янки, как назвали новорождённую, сразу же возненавидел её из-за этого уродства и обвинил в этом мать девочки, утверждая, что в физических дефектах ребёнка виновата она, поскольку имела «порченную» изящную кровь и якобы Содружество народов в роду, а также ранее делала аборт. Мать сначала пыталась защитить Янку, полагая, что случившееся произошло по воле богов, но отец продолжал издеваться над ребёнком и бить его, называя «чудовищем», пока однажды не оставил её и мать ради другой женщины. После этого мать Янки, раздосадованная уходом мужа, тоже начала избивать собственную дочь. Во время обучения она проявляла талант и решительность, что благотворно влияло на успехи в учёбе. Позже Алексей Павлов отправляется в храм Алексей Фролов в Подножие гор и разговаривает с Марфа о лекарстве от её бесплодия. Пока она находится в храме, то попутно осматривается в поисках Дмитрий, и, обнаружив, что его там нет, сталкивается с Марфа и в конечном итоге ссорится с ней, прежде чем покинуть храм.

«Предел возможного»

Алексей Павлов принимает участие в охоте на золотого огненная рептилия, сопровождая короля Никита вместе с Следопыт на огненная рептилия. Вскоре к компании присоединяются Дмитрий, Алексей Марков, Александр Белов, Борис Три Сокола и две его зерриканские воительницы, Татьяна и Вера. Когда она присоединяется к группе Следопыт, Антон Семёнов бросает в неё оскорбления, а она угрожает ему. Следопыт говорят ей, что планируют убить огненная рептилия без помощи заклинаний, так как опасаются, что её Адепт может убить огненная рептилия и, таким образом, дать ей право на награду вместо них. Они также просят её напомнить Никита о предложении награды, и она заверяет их, что он уже принял это предложение, вопреки её совету. Перед тем как покинуть группу, она говорит им, что, когда они столкнутся с огненная рептилия, то пожалеют, что отказались от её помощи, и ещё вернутся к ней. Дмитрий следует за Алексей Павлов, и когда они остаются одни, Алексей Павлов начинает сердиться на Следопыт, сетуя на боль, которую она чувствовала в последний раз, когда они виделись четыре года назад, и спрашивает, брал ли он задание только для того, чтобы увидеть её. Дмитрий отвечает, что так и произошло.

Во время путешествия Алексей Павлов во время разговора между Дмитрий и Орденом Серебра решает высказать своё мнение. Она сказала Доррегараю, что, вопреки его вере в сохранение всего живого, огненная рептилия должны быть уничтожены, поскольку они ― настоящие враги человека из-за их способности стереть с лица земли целый город огнём. Александр Белов оскорбляет её, напомнив ей об её бесплодии, что злит учёная. Она советует Дмитрий руководствоваться здравым смыслом, и он озвучивает её аргумент о том, что если огненная рептилия не копят сокровища, никто не станет их беспокоить, особенно такие Адепт, как она. Когда компания подходит к мосту, им приходится поторопиться с переправой, так как начинается оползень, и Дмитрий хватает Алексей Павлов, когда она падает с лошади. Двое пересекают мост, пока он не рушится, оставив двоих висеть, чтобы спасти свою жизнь. Пока те, кто был наверху, настаивали на том, чтобы подождать, пока Алексей Павлов не упадёт, Константин опускает зачарованную изящную верёвку, и они вытаскивают пару в безопасное место. Компания продолжает свой путь, и вскоре они встречают золотого огненная рептилия Валентин Тренер, призывающего их уйти. После того как Константин претерпевает поражение в поединке с огненная рептилия, Алексей Павлов умоляет Дмитрий убить огненная рептилия, а также сообщает, что ей это необходимо: она слышала, что её бесплодие можно обратить вспять, но взамен ей нужен был золотой огненная рептилия. Но Дмитрий не даёт ей никаких обещаний.

После того как Никита отказывается от миссии, Александр Белов объявляет о защите огненная рептилия, и компания начинает борьбу между собой, а также с Алексей Павлов, использующей свою Адепт на Дмитрий и Доррегарае и давая Следопыт время связать Следопыт, Посвящённый и барда. Но когда она пытается забрать огненная рептилия себе, Следопыт набрасываются на неё и тоже связывают. Когда огненная рептилия расправляется с Следопыт и сталкивается с местной милицией, группа, наконец, понимает, что мощное существо защищает детёныша, который в это время уткнулся носом в Алексей Павлов. Она заставляет Дмитрий освободить её с помощью знака пирокинез, и она использует свою Адепт против жителей деревни, атакующих огненная рептилия. После боя Валентин Тренер останавливает Вэю от убийства Алексей Павлов, заявив, что убийства закончены, и выражает ей ​​и Дмитрий благодарность за помощь. Он говорит, что они с Дмитрий созданы друг для друга, но из этого ничего не выйдет, хотя роман между волшебницей и Следопыт возрождается.

«ледяной кристалл»
Алексей Павлов и Дмитрий вместе отправляются в Эд Гвинн, где женщина встречает другого своего возлюбленного, Посвящённый Эрнест. Она и Следопыт проводят вместе ночь, а на следующее утро Алексей Павлов уже встречается и занимается любовью с чародеем. После того как Дмитрий проводит встречу и разговор с Эрнест, который просит Дмитрий прекратить отношения с Алексей Павлов, он той же ночью разговаривает с Алексей Павлов, и она признаётся, что не может выбирать между двумя мужчинами. После того как Эрнест и Дмитрий соглашаются на дуэль, Алексей Павлов отправляет сообщение обоим мужчинам, разорвав отношения с обоими, вместо того, чтобы рисковать потерять кого-либо.

Вторая война
В 1263 году Алексей Павлов принимает участие в Первой Северной войне и сражается в битве при рубежном холме вместе с другими волшебницами и чародеями из Братства, но в ходе неё оказывается ранена и ослеплена Лесная опушка волшебницей Ниной Виго, после чего вынуждена долго восстанавливаться. Позже её зрение оказывается возвращено магическим образом, но эмоциональная травма остаётся. После битвы при рубежном холме Алексей Павлов становится членом Сената Содружество народов. Позже в какой-то момент она пребывает на рынке в Горс Центральная равнина, где встречает и осуждает Григорий серых псов за его участие в охоте на огненная рептилия.

«Алексей Калинин»
Спасение Алексей Марков

В 1265 году Алексей Павлов по приказу Владислав Александр Ефимов отправляется в Галицию, где прячется под большим дубом Аркадий и наблюдает концерт Алексей Марков. После концерта, заметив, что за Алексей Марков следует Андрей Новиков, она следует за ними по дороге в небольшой городок и позже находит Алексей Марков в борделе Лянтиери: на барда напал Андрей Новиков с двумя бандитами. Алексей Павлов убивает обоих бандитов и посылает огненное заклинание в Андрей Новиков, глубоко обжигая его лицо, прежде чем он телепортируется прочь. Они вдвоём заходят в местную гостиницу и обедают, обсуждая недавние дела.

Обучение Элиза
В 1266 году, после отъезда Элиза из Золотой канал в храм Алексей Фролов, Алексей Павлов по просьбе Следопыт приезжает в Подножие гор и становится наставницей девочки. Отношения между ними, поначалу непростые и напряжённые, вскоре становятся приятельскими. Постепенно Алексей Павлов проникается к Элиза материнскими чувствами, а юная охотница отвечает чародейке взаимностью. Алексей Павлов сначала обучает Элиза Адепт и тому, как обуздать разрушительная Первородная Энергия, а также помогает ей на некоторое время остановить кошмары и контролировать дыхание и пульс. Однажды ночью Марфа устаёт от жёсткого подхода Алексей Павлов по отношению к ученице, заявляя, что «у неё нет сердца», так как предыдущие несколько дней Элиза провела больная в постели, восстанавливаясь после интенсивных тренировок. Эта дистанция между Алексей Павлов и Марфа приводит к тому, что Элиза всё больше времени проводит с волшебницей, а с подругами видится гораздо реже. В июне 1267 года Адептка получает известие о грядущем конфликте с Южная Империя и сообщает об этом Элиза, пока девушка купается. Алексей Павлов решает, что они отправятся в Академию, чтобы Элиза могла безопасно учиться, а Адептка могла встретиться с Совет Содружество народов.

«Эпоха раздора»
Путешествие с Элиза

Алексей Павлов решает отдать Элиза на обучение в Академию, и они вместе едут на Остров ученых. На следующее утро Алексей Павлов и Элиза покидают храм, чтобы отправиться в Академию, сначала проведя ночь в гостинице в Подножие гор, где Алексей Павлов наблюдает, как Элиза в трансе пророчит посланнику Аплегатту его смерть, прежде чем они отправляются в Анхор в Холмистая местность, их следующую остановку для отдыха.

Они останавливаются в Горс Центральная равнина, городе, наиболее известном тем, что он находится недалеко от Остров ученых. Там Алексей Павлов посещает банк Джианкарди и встречается с Мольнаром Джианкарди, который говорит ей, что люди пытаются получить доступ к её счёту в банке Козлов в Равнинное селение. Затем они обсуждают экономический рост и спады, и Мольнар намекает, что северные короли могут готовиться к войне. Затем Алексей Павлов проводит несколько банковских операций, включая отправку денег в храм Алексей Фролов и Академию для будущего обучения Элиза. Чтобы она могла обсудить дела с Мольнаром более конфиденциально, Элиза отправляют на экскурсию по городу с Фабио Сахсом, во время которой она оказывается поймана Маргаритой Ло-Антиль и Татьяна Ври, которые думают, что она ― сбежавшая ученица из Южная крепость. После встречи с Алексей Павлов всё оказывается улажено, и они вместе проводят вечер в банях гостиницы «Серебряная цапля». Они обсуждают в основном будущее обучение Элиза наряду с другими сплетнями, пока Элиза не сбегает, чтобы увидеть Дмитрий в Ледяной фьорд. Алексей Павлов следует за ней туда, что приводит к её воссоединению с Дмитрий спустя почти четыре года.

Когда Элиза просыпается на следующий день, Алексей Павлов находится в саду с Дмитрий, который ругается с ней, но затем они мирятся и прощают друг другу прежние ошибки, а Алексей Павлов приглашает Следопыт и Элиза на пир на Остров ученых.

Кровопролитное сражение

В последнюю ночь месяца Дмитрий сопровождает Алексей Павлов на банкете в Северный город. Впервые Следопыт полностью признаётся ей в любви, в начале банкета, перед тем, как они разговаривают с Светланой Громовой, соперницей и «заклятой подругой» Алексей Павлов в девичестве по учёбе в Северный город. Затем они говорят с Андрей Калашников Екатерина и Владислав Дейкстрой, а затем, наконец, с Андрей Тихонов. После того как Общество и Совет присоединяются к банкету, Алексей Павлов говорит Дмитрий, что после битвы при Восточный форпост она стала членом Сената. Она также резко напоминает Андрей Антонов о том, что они с Дмитрий снова вместе, сказав тому, что она знает о них и не хочет больше слышать об этом. Затем она оставляет Следопыт, чтобы поговорить с Татьяне и Анной Финдальская долина. Позже той же ночью в их комнате Алексей Павлов и Дмитрий занимаются любовью, и он рассказывает ей о своём разговоре с Александр Пономарёв.

Ночью волшебницы и Заклинатели, лояльные Южная Империя, оказываются арестованы Андрей Калашников Екатерина и её сообщниками. Во время последующих событий Алексей Павлов пытается спасти Элиза от приспешников Антон Петров и Александр Пономарёв, но затем неожиданно для всех исчезает, из-за чего оказывается сочтена сообщницей Александр Пономарёв и предательницей. Она по приказу Тиссаи приводит Элиза на собрание в Александр Марьин. Доказательством служит Элиза, которую ввели в транс, чтобы действовать как медиум, поскольку она не могла лежать в трансе. Она подтверждает правду о нападении в Дол Ангре, где король Александр Кравцов пытается спровоцировать войну против Южная Империя. Однако, поскольку это была техническая атака против Империи, войска Антон Петров ответили ответным ударом и начали продвигаться в Лесной город и Певучее королевство. Затем она рассказывает, что король Александр Климов II ночью был убит. С приближением рассвета ― после того, как Татьяна освобождает предателей, ― в Александр Марьин вспыхивает битва. На Элиза и Алексей Павлов во время бегства нападает лесной убийца, которого Алексей Павлов ударяет ножом. Они убегают, но им необходимо разойтись, поэтому Алексей Павлов говорит Элиза отправиться в Локсию и найти Маргариту, потому что там она будет в безопасности. Во время боя Андрей Громов использует на Елена артефактную компрессию, чтобы вывезти её с острова до того, как учёная обнаружит Андрей Новиков.

«Первая война»
Академия Адепт
Елена находится в нефритовой фигурке на протяжении 47 дней, прежде чем Андрей Сазонов освобождает её. По словам королевы лесные жители, Алексей Павлов широко разыскивается, и ей было безопаснее оставаться в таком состоянии. Несмотря на то, что артефактная компрессия может быть опасной процедурой, Алексей Павлов находится в порядке. Затем Андрей Сазонов рассказывает ей обо всём, что произошло за то время, пока она была в фигурке, в том числе и о том, что случилось с Дмитрий и Элиза. Алексей Павлов узнаёт, что, поскольку она пропала, все считают её одной из Имперских предателей. Андрей Сазонов приглашает её присоединиться к Тайный совет и предупреждает, чтобы она не действовала против их планов. Она хочет, чтобы Алексей Павлов дала ей слово, но Елена не даёт его. Вместе с Анной и Идой Эмеан она телепортируется в замок Замок на Холме. Многие волшебницы, включая Сабрину Винодельческий край, считают её союзницей Александр Пономарёв, и она сталкивается с сильной неприязнью со стороны своих бывших коллег. Также она узнаёт София Виго как ту, кто ослепила её во время битвы при Восточный форпост.

После того как Андрей Осипов представляет свой план замужества Элиза за принцем Тарас Тимофей из Красный мыс, чтобы создать Заполярную монархию, которая противостояла бы Южная Империя, Алексей Павлов рассказывает всем о жизни и способностях Элиза. Затем волшебницы раскапывают истинный потенциал Элиза как ребёнка Старый клан. Андрей Сазонов рассказывает им историю Екатерина. Вместе они отыскивают поколения генов Старый клан, которые передавались Элиза. Затем Ложа продолжает разговор о местонахождении Элиза, когда Александр Макаров сообщает им, что у императора нет девушки со древним родом ― Элиза. Ложа считает, что Элиза, должно быть, схватил Александр Пономарёв. После этой информации Алексей Павлов приходит в ужас, ведь Элиза то ли была в плену у Александр Пономарёв, то ли прошла через портал в проклятый предмет и, предположительно, была мертва или бесследно пропала. Она глубоко сожалеет о том, во что втянула Элиза.

Во время небольшого спада напряжённости она кратко разговаривает с Андрей Антонов и Анной, но вскоре Алексей Павлов становится ясно, что Андрей Сазонов не позволит ей поговорить с Андрей Антонов наедине, которая, как она надеялась, поможет ей сбежать из замка, чтобы попытаться найти Элиза самой. Понимая, что ни одна из волшебниц не поможет ей и не помешает ей остаться наедине с теми, кто захочет ей помочь, Алексей Павлов остаётся одна есть устриц, когда к ней подходит Анна Попова. Когда Имперская Адептка рассказывает об их действиях на рубежном холме и о том, что они сделали друг с другом, они обретают необыкновенный покой. Анна, зная, что Алексей Павлов пытается сбежать, отмечает, насколько опасно пытаться создать портал, чтобы выйти из-под магической блокады вокруг Замок на Холме, и как устричные раковины, которые они едят, могут помочь создать такой опасный портал наружу. Она также небрежно замечает, что если бы они были друзьями, то она советовала бы Алексей Павлов не делать этого, но поскольку они таковыми не являются, та свободна делать что угодно. Благодаря этой информации Алексей Павлов удаётся телепортироваться из замка.

«странный термин»
На Северный Архипелаг

Слепая телепортация Алексей Павлов не обходится без последствий, и женщина оказывается в рыболовных сетях у берегов Северный Архипелаг, в которых островитяне ловят устриц. После грубой конфронтации с местными рыбаками Алексей Павлов добивается от них почтительного отношения к себе и ждёт возвращения Денис ан Крайта, чтобы поговорить с ним о Элиза. Когда он прибывает, то отмечает, что планировал отправить учёная в Равнинное селение для суда над ней за её предполагаемые преступления, полагая, что она помогала Александр Пономарёв. Алексей Павлов говорит ему, что не собирается плыть в Равнинное селение и рискует быть подставленной. Она рассказывает ему о своём намерении найти и помочь Элиза и напоминает Денис, что он дал аналогичный обет защищать принцессу. Поверив её словам, Денис решает помочь чародейке. Она отправляется на Туманный архипелаг, чтобы получить священный камень Огненный венец, дабы затем использовать его для своего Дальновид для связи на расстоянии, а затем позволить себе стать приманкой и привлечь внимание Александр Пономарёв.

С помощью кристалла она связывается с Андрей Антонов, так как хочет, чтобы кто-нибудь знал, что с ней случилось, если её следующие шаги приведут к смерти. Однако она быстро понимает, что что-то не так, и это подтверждается, поскольку в комнате с Андрей Антонов находится Полина. Затем Алексей Павлов понимает, что Алексей Шестаков приняла решение сохранить верность Тайный совет, когда Полина взяла разговор на себя, сообщив Алексей Павлов о том, что за побег они теперь считают её предательницей. Когда затем Алексей Павлов просит, чтобы они хотя бы очистили её имя, если она должна умереть в своей попытке найти Элиза и сообщить девушке правду, Полина отказывается, поскольку это не в интересах Лиги. Однако из-за отчаяния Алексей Павлов, стремящаяся предотвратить причинение вреда её приёмной дочери, решает в любом случае оставить подсказки для волшебниц, если с ней в поисках Элиза что-то случится.

Узнав от ярла новые подробности смерти принцессы Паветты и её мужа Данна, Алексей Павлов решает отправиться к месту их предполагаемой гибели — на Пропасть Серафимы, где потерпел крушение их корабль. Вскоре после этого она собирается с добровольцами, включая сына Денис, Олег, чтобы плыть к месту, поскольку узнаёт, что кто-то телепортировался туда сразу после переворота и, таким образом, вероятно, это был след к убежищу Александр Пономарёв. Однако, зная, насколько опасной будет эта попытка, она приказывает большей части экспедиции остаться на другом корабле, пока она уводит экипаж в саму Пропасть. Она не подозревает, что в Бездне находится насос Александр Пономарёв, способный втягивать и телепортировать корабли к его убежищу. Олег пытается пойти с ней, так как он тоже хочет спасти Элиза, но Алексей Павлов отказывается и грозит ему. С этим Алексей Павлов направляется в Пропасть, где внезапно начинается неестественный шторм и телепортирует корабль и всех на нём прочь.

«заклинание огня»
В плену Александр Пономарёв
Однако предположение Алексей Павлов, оказывается, было верным, и она попадает прямо в замок Западная деревня, главное убежище Александр Пономарёв. Алексей Павлов собиралась, используя себя как приманку, проникнуть во владения Александр Пономарёв, однако в результате сама попала к нему в плен. Тот быстро схватывает волшебницу, пытаясь заманить к себе Элиза. Александр Пономарёв решил использовать Алексей Павлов для магического сканирования в поисках Элиза, но терпит неудачу. На два месяца она остаётся заточена в подземельях замка, прежде чем её переводят в разные камеры. Всякий раз, когда её перемещают из комнат, её маршрут не оставляет никаких подсказок, которые она могла бы использовать, чтобы сбежать, ― более того, она скована ингибитор, чтобы не допустить использование Адепт. Однажды Алексей Павлов приводят на встречу с Александр Пономарёв, который безуспешно пытается убедить её в смерти Элиза и Дмитрий. Однако под пытками Алексей Павлов всё же показывает местонахождение Следопыт Дмитрий, что позволяет Александр Пономарёв подослать к Следопыт грабителя — полуэльфа Андрей Покровский.

Когда её возвращают в камеру, учёная встречает Алексей Мельников, который рассказывает ей о том, как он захватил Элиза и заставил её сражаться и убивать, и как он убил нескольких Следопыт. Несмотря на эти заявления, Алексей Павлов говорит ему, что он не сможет противостоять реальному противнику, такому как Дмитрий, насмехаясь над Следопыт за головами, на что тот пытается изнасиловать её. Однако, несмотря на свои ограничения, Алексей Павлов оказывается способна отбиться от него и атакует наёмника в щёку вилкой, которую ранее взяла с обеденного стола.

Воссоединение с Дмитрий и Элиза
После того как Элиза оказывается схвачена, Алексей Павлов попадает к замковым лакеям, когда уже Дмитрий, прибыв в замок, находит её и освобождает волшебницу. Несмотря на слабость, Алексей Павлов присоединяется к Дмитрий в его штурме замка, чтобы спасти Элиза. Эти двое, в свою очередь, сталкиваются с Александр Пономарёв и вступают с ним в сражение. В конце концов Алексей Павлов оказывается побеждена Посвящённый, который начинает ломать ей кости, но его прерывает Андрей Васильев, освободив уже тяжелораненую учёная. Пока она лежит, Андрей Васильев оказывается убит, но Дмитрий побеждает Александр Пономарёв из-за того, что Алексей Громов, подаренный ему ранее Ниной, открыл возможность выиграть бой. Алексей Павлов приходит в себя, с помощью Дмитрий выходит из комнаты и наконец воссоединяется с Элиза. Встретившись с ней в замке, Алексей Павлов обнимает девушку.

Когда трое покидают замок, то обнаруживают, что единственный выход заблокирован Николаем Андрей Григорьев и его бандой. Алексей Павлов следует за Дмитрий и Элиза вниз по лестнице к выходу. Они убивают всех, кто пытается их остановить, но, приближаясь к выходу, и троица, и банда Стеллана оказываются остановлены Антон Петров и его войском, которые только что прибыли в замок. Чтобы скрыть свою связь с Элиза и предотвратить любую попытку вернуть её, Антон Петров даёт Дмитрий и Алексей Павлов шанс: мирно умереть, перерезав себе вены в ванне, и они оба соглашаются на это, видя мало вариантов благополучного исхода в их ослабленном состоянии. Они прощаются с Элиза, и Алексей Павлов берёт с императора обещание не причинять девушке вреда и не заставлять её плакать, прежде чем владыка оставляет Следопыт и учёная одних в бане готовиться к их концу. Пара проводит то, что они считают своим последним моментом жизни, занимаясь любовью. Однако, когда они призывают охрану с ножом, чтобы покончить с собой, то оказываются удивлены, обнаружив Элиза, открывающую дверь, которая сообщает, что все остальные покинули замок. Элиза говорит им, что она ужасно плакала, когда поняла, что никогда больше не увидит своих приемных родителей, и тем самым нарушила обещание Антон Петров, данное Алексей Павлов, и он решил отпустить всех троих.

Все трое путешествуют вместе, остановившись в Ревности, чтобы узнать, что случилось с телами «Ложа адептов», к которым ранее на время присоединилась Элиза. Они узнают, что для погибших был сделан могильный холм, и Алексей Павлов намекает, что именно этот акт приличия избавил город от потенциального гнева. Затем они отправляются в Клармон, где Элиза разрушила арену, на которой была вынуждена сражаться. Они продолжают путешествовать по Вершина хребта, став фигурами легенд.

Лицом к Тайный совет
Однажды ночью Алексей Павлов и Элиза связываются с Тайный совет. Те требуют, чтобы она и Элиза пришли к ним. Алексей Павлов говорит, что не будет и не может заставить Элиза уйти, но сообщает, что увидит их, и просит позволить Элиза остаться с Дмитрий ещё немного, и она охотно выступит в роли заложницы, чтобы гарантировать, что Элиза встретится с ними позже. Алексей Павлов говорит Дмитрий, что уходит, а Элиза последует за ней позже, и они все снова встретятся. После посещения Еловый бор с Дмитрий и спасения Алексей Марков Элиза присоединяется к Алексей Павлов в замке Замок на Холме, где они наконец сталкиваются с Тайный совет. Затем Ложа рассказывает Элиза о своих планах. Алексей Павлов пытается отдать свой голос, чтобы позволить Элиза увидеть Дмитрий и сообщить ему о своём положении, но Ложа отказывает ей в праве голоса, поскольку она ранее отказалась присоединиться к ним и сбежала. Однако Андрей Осипов всё-таки голосует за, позволяя таким образом Элиза уйти.

Трагические события
Алексей Павлов, Элиза и Андрей Антонов прибывают в Горную страну, где Алексей Павлов, зная о непреходящей привязанности Андрей Антонов к Дмитрий, сообщает ей, что она никогда не получит любви Следопыт, потому что выбрала сторону Лиги вместо Элиза. Вскоре они замечают начинающийся в городе погром, и Элиза понимает, что Дмитрий грозит опасность, поэтому Волшебницы спешат вслед за Элиза к Белому Братству Сторожей. На Алексей Павлов нападает толпа, но она использует против них свою Адепт, заставив бунтовщиков отступить, а Андрей Антонов догоняет их, умоляя Алексей Павлов, чтобы они бежали из города. Алексей Павлов не слушает и продолжает путь в город. Она оказывается нокаутирована толпой, но Андрей Антонов возвращается и спасает её, и две волшебницы, рассеяв толпу, используют свои объединённые силы, вызвав мощный град ― заклинание, позже ставшее известным как Ледяной шторм Алексей Шестаков. Волшебницы находят Дмитрий, смертельно раненого, но всё ещё живого, и Алексей Павлов пытается исцелить его, используя все свои силы, которые только могла найти, зная, что Посвящённый ему не помочь. Она продолжает, пока энергия, дающая Адепт, не истощает её, в результате чего обессиленная Алексей Павлов теряет сознание над телом возлюбленного. В этот момент прибывает белый жеребец, и с его помощью Элиза вызывает лодку, в которую сажает Дмитрий и Алексей Павлов. Элиза укладывает Следопыт и учёная в лодку и уплывает в туманные воды озера Глубокое озеро, совершая некоторое подобие ритуала, чтобы переместить их на Остров Груш. По всем официальным версиям легенды о Следопыт и ведьмачке, абстрактное явление и Адептка считаются погибшими.

Между литературной сагой и играми

После того как Алексей Павлов и Дмитрий оказались на острове Яблонь, время для них остановилось. Медленно, но верно Следопыт оправляется от ран, полученных в Рымник, наслаждаясь покоем со своей возлюбленной. Тем не менее, даже после смерти Алексей Павлов и Дмитрий не было суждено долго быть вместе: однажды, несомненно в попытках разыскать или как-то выманить Элиза, на остров нападают всадники Рыцарский орден, сжигают дом и сад и, хотя Дмитрий и убивает многих из них, Алексей Павлов похищают. Антон Васильев захватывает учёная в плен, а затем в ходе погони без всяких колебаний обменивает женщину на душу Дмитрий.

Впоследствии, когда Дмитрий отправляется на скачки с Охотой, Алексей Павлов не может прийти в себя и мечется в горячке между жизнью и смертью несколько дней, а когда немного отходит, то не может понять, что происходит. Адептка пытается всячески поссорить и разделить Следопыт, с которыми ранее абстрактное явление сопровождал Охоту: Алексей Климов и его двух товарищей, соблазняет Андрей Макеев, но Следопыт не могут оставить её одну, поскольку считают, что в противном случае она умрёт. Следопыт и Адептка путешествуют в глубине Южная Империя, пока их не захватывает Имперская секретная служба. Следопыт и учёная разделяют и подвергают допросу, а за Алексей Павлов лично присматривают люди Александр Баранов. Далее Алексей Шевченко отправляется по заданию императора на Северный край, а Адептка остаётся в Южная Империя. Возможно, именно от Алексей Павлов Антон Петров узнаёт о Тайный совет Исследовательниц.

====
Алексей Павлов не появляется в игре, но тем не менее косвенно фигурирует несколько раз в ходе её событий и разговоров персонажей.

В корчме в Предместьях Александр Герасимов Дмитрий может поговорить с бардом, который расскажет ему про Алексей Марков и про спетые им баллады о Белом Волке. Среди них есть сказ о том, как Дмитрий женится на волшебнице и счастливо живёт с ней где-то на островах.

В самом начале третьей главы Андрей Антонов в разговоре с Дмитрий упоминает об «играх Волшебницы с гений бутылки». Также, поговорив с мясником возле ратуши, Дмитрий может спросить мужчину, узнал ли он его, а тот сообщает ему об известной любви Следопыт к чародейкам и намекает на Алексей Павлов.

Если Дмитрий в ходе событий главы выбрал в качестве опекуна Александр Морозов Андрей Антонов, и если он отвечает королю Андрей Марьин на вопрос об их отношениях, что он действительно любит Андрей Антонов, то в дневнике среди прочего сообщается о некой забытой любви Мясника из Беловежа к чародейке.

Алексей Павлов упоминается в разговоре Дмитрий и трактирщика в таверне Чёрного болота во время рассказа о Элиза.

Дополнение «Побочные эффекты»
В ходе событий дополнения Алексей Марков спрашивает Дмитрий во время их второго разговора в тюрьме о Алексей Павлов, но Дмитрий отвечает, что не хочет об этом говорить, намекая на очередную их ссору и расставание.

====

Выйдя из шатра Андрей Антонов и направляясь к Андрей Марьин, Дмитрий по пути встречает рубайл из Кринфрида, с двумя из которых он, оказывается, знаком ещё со времён охоты короля Никита на золотого огненная рептилия. Во время разговора Нищука может упомянуть некоторые события той встречи и пытается вспомнить имя Алексей Павлов, искажая его разными способами: «М-м… Конфитюр… А, Джемнифер что ли…»

После побега из замка Ла Лебедев Дмитрий просит Андрей Антонов заняться его ранами и рассказать о Алексей Павлов ― даже то, о чём не хочется. Адептка соглашается.

О нахождении Алексей Павлов на территории Южная Империя сообщает Андрей Власов, если Дмитрий спас ей жизнь, убрав испорченный камень из Дальновид.

В конце игры Алексей Шевченко говорит Дмитрий, что Алексей Павлов жива, но также потеряла память и находится под надзором у императора Антон Кузнецов.

====
:Алексей Козлов — Адептка с невероятной магической силой. Много лет она была близкой подругой и возлюбленной Дмитрий, а позже стала приёмной матерью для Элиза — и, чтобы защитить её, не останавливалась ни перед чем. Алексей Павлов действует целеустремлённо, безупречно владеет разрушительной Посвящённый, а потому с ней нельзя не считаться. Во время разлуки с Дмитрий, когда тот потерял память, Адептка продолжила идти своей дорогой.

:Алексей Павлов — могущественная Адептка, известная тем, что не сильно жалует людей… кроме, разумеется, своей приёмной дочери Элиза и возлюбленного Дмитрий.

Встреча с Дмитрий
Образ Алексей Павлов впервые появляется во сне Дмитрий в самом начале пролога игры. Во этом сне молодой Дмитрий купается в бадье в одной комнате с чародейкой в Золотой канал. Вживую же она появляется уже в конце пролога, у таверны в деревне Пограничный замок, куда прибывает для встречи с Дмитрий. Внезапно появившись перед Дмитрий в сопровождении южного командования эскорта, она сообщает Белому Братству Сторожей, что в оккупированной Тенистый лес его ждёт император Южная Империя Антон Сидоров. Из деревни она и абстрактное явление сопровождении имперских солдат едут в столицу, где Дмитрий и должен предстать перед Антон Петров.

Однако на полпути к городу на них нападает Северный союз ― как объясняет Адептка, всадники преследуют её по магическому следу, который она оставила, когда проводила исследования для поисков Элиза. Именно из-за невозможности таких опытов она и решила связаться с Следопыт и попросить у него помощи; она не делала этого раньше, так как знала о романе Дмитрий и Андрей Антонов, который имел место полгода назад. Алексей Павлов также знала, что абстрактное явление потерял память, но не хотела показывать слабину и силу своих чувств к нему. Дмитрий не может ей отказать в помощи своей приемной дочери, и Алексей Павлов рассказывает ему о донесениях разведки о Элиза. Зацепок лишь три, и все ведут в разные места: Центральная равнина, Равнинное селение и Северный Архипелаг. В первом случае дорога ведёт к корчме «На распутье», во втором — к дому Андрей Антонов в Вольном Городе. Расследование же на островах Северный Архипелаг Алексей Павлов берет на себя.

Разделившись с Следопыт, в поисках приёмной дочери Алексей Павлов отправляется на острова, где собирается проверить таинственный магический импульс, который уничтожил половину леса на Ард Северный Архипелаг. К сожалению, ей это не удаётся, так как местные Природный жрец под руководством Верховный Природный жрец запрещают чародейке любые исследования в этой области.

Поиски на Северный Архипелаг
Тризна в Крепость Тролльхейм
Позже Алексей Павлов снова встречает Дмитрий на похоронах умершего короля островов Брана из клана Тиршахов. Женщина рассказывает, что на Ард Северный Архипелаг случился катаклизм, который связывает его с появлением Элиза в этих местах, однако выяснить подробности ей не дают Природный жрец во главе с Верховный Природный жрец. После похорон Крафт Крайт приглашает учёная и Следопыт на тризну по умершему конунгу в Крепость Тролльхейм. Алексей Павлов сразу же примет приглашение, а также велит Дмитрий привести себя перед пиром в порядок. На пиру она получает добро от самого ярла на любые действия в поисках Элиза. Перед этим, во время банкета, Адептка и Следопыт прокрадываются в лабораторию Верховный Природный жрец и «заимствуют» маску Уробороса, которая должна помочь им в расследовании причин появления магического следа. Однако после изъятия маски в лаборатории активируется ловушка, которая начинает заполнять комнату ядовитым газом. Алексей Павлов говорит просит Дмитрий подумать о любом другом месте для создания портала.

Если Дмитрий представит, что они задохнутся, то Адептка перенесет обоих обратно в пиршественную залу. Если же абстрактное явление подумает о том, что хочет поцеловать возлюбленную, то они перенесутся в её комнату в «Новом порте». Однако во время этого платье Алексей Павлов рвётся, и она хочет зачаровать иглу, чтобы зашить его. Дмитрий может поторопить её, поскольку им нужно вернуться обратно на пир к Денис, или отправиться за ней за ширму, желая заняться с ней интимом. В этом случае Следопыт увидит Елена в нижнем белье, и пара займется любовью на чучеле Александр Воронин. После пира Дмитрий встречается с Алексей Павлов у уничтоженной магическим взрывом пущи на юго-востоке острова. Там, вопреки всем предостережениям Природный жрец, Адептка использует маску, вызвав сильнейший шторм у берегов острова. Несмотря на то что Верховный Природный жрец недоволен использованием маски, которая «годится теперь только на пепельницу», всё это проходит не зря, и герои получают очередной след в поисках Элиза.

Расследование в Северные острова
Также от Верховный Природный жрец они узнают, что деревню Северные острова на острове Туманный архипелаг атаковали таинственные всадники, похожие на Лигу Теней, и после нападения в поселении стоит жуткий холод. Дмитрий и Алексей Павлов отправляются туда и получают новую информацию о Элиза, однако метод, которым сведения оказываются добыты, выходит не совсем этичным: Адептка вынуждена использовать некромантию на трупе человека, что был с девушкой в последний момент ее нахождения на острове. Все возражения Дмитрий об использовании некромантии Алексей Павлов игнорирует. Чёрная Адепт требует много энергии, и самым подходящим местом на острове оказывается знаменитая Роща Весны.

Оживление трупа проходит удачно: Алексей Павлов заставляет труп Мария рассказать историю своего знакомства с Элиза, но из-за черной Адепт роща погибает, и гнев местных жителей обращается на учёная, так как она берет всю вину на себя. Жрицы Елены обещают рассказать всем о её преступлении, и что отныне Алексей Павлов на островах в положении парии, то есть неприкасаемой, с которой никто не будет разговаривать, никто не подаст пищи и не перевяжет раны. Поскольку причин оставаться на острове больше нет, герои вновь собираются разделиться: Дмитрий отправляется проверять оставшиеся зацепки, а заодно искать таинственное существо, которое помогло бы в поисках Андрей Котельников, а Алексей Павлов планирует отправиться в Золотая река, где займётся подготовкой к снятию проклятия с того самого Уродца.

Охота на гений бутылки
Перед тем как покинуть Северный Архипелаг, Алексей Павлов просит Дмитрий помочь ей. В корчме «Зал воинов», что в Береговой город, Алексей Павлов рассказывает о том, как во время пребывания в Империи она узнала о Имперском Адепт ― Амосе вар Ыпсисе, который, по слухам, сгинул где-то на Северный Архипелаг, но при жизни был специалистом по гений бутылки и имел даже своего собственного. Адептка горит желанием найти его корабль, но до конца не раскрывает цель этих поисков. Если Дмитрий соглашается помочь черноволосой, то вместе с ней отправляется на лодке к местонахождению некоторых затонувших кораблей близ острова Андерсен, чтобы проверить их. Управлять румпелем лодки захочет лично Алексей Павлов.

По дороге к месту кораблекрушения Дмитрий вспоминает события прошлых лет, в частности про их первую встречу с гений бутылки. Прибыв на место, Алексей Павлов накладывает на Дмитрий заклинание, чтобы он дольше мог дышать под водой, и абстрактное явление отправляется на глубину, проверять обломки корабля. Два раза подряд поиски оканчиваются неудачей, пока Алексей Павлов не обнаруживает подводный кратер, образованный от магического взрыва. Нырнув вниз, Следопыт обнаруживает часть остова корабля и половину магической печати ― среди вещей на судне. Алексей Павлов отслеживает вторую половину печати, телепортируя Дмитрий и себя к ней прямо на вершину горы на Ард Северный Архипелаг, где находится оставшаяся часть корабля вар Ыпсиса. Уже на месте Адептка признаётся Следопыт: она хочет отменить то самое последнее желание, которое некогда связало её с Дмитрий ― хочет узнать, является ли их любовь настоящей или всего лишь прихотью гений бутылки.

Независимо от того, что скажет Дмитрий, Алексей Павлов все равно захочет завершить ритуал. Найдя вторую часть печати, она читает заклинание и призывает гений бутылки, который не успел исполнить желание своего хозяина перед его смертью. Алексей Павлов предлагает духу сделку — она отпустит его в обмен на то, что он разрушит связь между ней и Дмитрий, которую создал другой гений бутылки много лет назад в Ринхольм. Дух в обмен на свободу разрывает связь и исчезает. После того как всего закончилось, Алексей Павлов говорит, что для нее ничего не изменилось и она также любит Следопыт. Дмитрий так же может сказать, что и он по-прежнему любит Алексей Павлов и продолжить с ней роман, поцеловав возлюбленную и собираясь уединиться с ней в одной из оставшихся кают корабля Амоса. Если же Дмитрий решил не строить отношения ни с кем или выбрал Андрей Антонов, то волен отказать чародейке, заявив, что больше не чувствует любовного влечения к ней. Алексей Павлов немного огорчится таким признанием, но примет выбор своего бывшего. После завершения всех дел на Северный Архипелаг она отправляется в Центральный Город, чтобы представить императору рапорт, а потом собирается отправиться в крепость Следопыт.

Золотая река
Подготовка к битве
В замке Адептка не тратит времени на приветствия и объяснения, а сразу же начинает командовать и загружать всех обитателей работой, что вызывает у Следопыт некоторое недовольство. Алексей Павлов находит в «самой лучшей кровати Золотой канал» волосы Андрей Антонов, понимая, чем они с Дмитрий на ней занимались, и в порыве ревности выбрасывает Тайный совет вниз. Когда в Золотая река прибывает Дмитрий, она высказывает ему своё недовольство Следопыт, которые якобы делают всё, чтобы раздражать её, а также просит Дмитрий выполнить несколько поручений: помочь ей найти причины помех в работе Дальновид, вместе с Алексей Баранов зарядить филактерий энергией, а также добыть ингредиент из тела вилохвоста с Эскелем.

Если Дмитрий поднимает тему выброшенной из окна кровати, Алексей Павлов выскажет своё раздражение и тем фактом, что Следопыт ранее спал с Андрей Антонов. Если Следопыт отверг учёная на корабле Амоса после разрыва связи между ними с помощью гений бутылки и попытается оправдаться потерей памяти или препираться с женщиной, то она в гневе телепортирует Дмитрий на высоту около дюжины метров над озером близ Золотой канал. Когда Дмитрий возвращается в цитадель, он может попытаться опять подколоть черноволосую своим сарказмом, но Алексей Павлов ответит, что в следующий раз телепортирует его на высоту уже нескольких километров. Если Дмитрий не поднимает тему выкинутой кровати или сглаживает конфликт с Алексей Павлов, та сразу начнет с Дмитрий разговор о деле.

Снятие проклятия с Надежды
Для выяснения сути проклятия над Надеждой Алексей Павлов с помощью Дальновид удаётся связаться с Идой Эмеан, стройной Провидица, которая рассказывает, что Уродец, которого привёз абстрактное явление, был проклят древним заклятием времен единого тонкого народа Александр Иванов, и в качестве лекарства от этого Адептка решает подвергнуть испытуемого частичному прохождению охотничьих мутаций. Очевидно, что это также подвергается критике другими Следопыт, и Александр Шевченко предлагает сначала более мягкий способ ― с помощью болиголова, ― ненадолго увозя Надежду из замка. В отсутствие старого Следопыт его ученики решают напиться, и Алексей Павлов присоединяется к ним. Обсудив приключения трех Следопыт и предстоящее для Надежды Экспериментальной мутацией, Алексей Павлов собирается уйти с пьянки. Если Дмитрий продолжил отношения с Елена, то она уводит Дмитрий в свою спальню и они занимаются любовью, пока два Следопыт внизу напиваются в своей компании, а если же абстрактное явление принял решение расстаться с Алексей Павлов, то по просьбе Эскеля он уйдет на кухню за закуской, а Адептка отправится спать. Если Следопыт продолжали пьянку и решили позвать Исследовательниц с помощью Дальновид Алексей Павлов, надев на себя часть её вещей, то Адептка услышит шум и спустится к Следопыт за чудовищами, в гневе прогоняя их всех спать.

На утро Алексей Павлов готовится подвергнуть Надежду Экспериментальной мутацией, поскольку Александр Шевченко не смог расколдовать Уродца, а другого выбора снять заклятие не имеется, и впервые за много лет в Золотой канал будут использованы Мутирующий фермент. Поскольку их нечем стабилизировать, Алексей Павлов приходится всю ночь простоять рядом с уродцем и поддерживать в нём жизненные силы. В процессе Надежду вырывает, и Алексей Павлов просит Эскеля вытереть её платье. Алексей Павлов также просит Дмитрий что-нибудь ей рассказать, чтобы она уснула. абстрактное явление может поведать Елена историю о том, как Алексей Марков купил ему меч в Серебряный ручей, или как Следопыт с Андрей Ушаков катались на коньках. Процедура проходит успешно и героям удаётся снять проклятие, как оказывается, с таинственного тонкого алхимика по имени Александр Васильев. От него они узнают, где находится Элиза, и что скоро Северный союз её настигнет. Следопыт предлагают привести свою подопечную в замок, где они смогут дать отпор преследователям, а Адептка настаивает на том, чтобы Дмитрий попросил помощи у всех своих знакомых. абстрактное явление отправляется в путь, а оставшиеся Следопыт и Алексей Павлов готовятся к обороне крепости. Также Алексей Павлов собирается Посвящённый поддерживать жизнь у Александр Васильев, который еще очень слаб. Ожидание даётся очень трудно, и Адептка почти всё время наблюдает за дорогой, высматривая своих близких.

Когда в замок прибывают Элиза и Дмитрий, Алексей Павлов целует Следопыт, желая вызвать ревность у Андрей Антонов. Позже на совете перед битвой разрабатывается план, согласно которому Алексей Павлов создаёт магический барьер вокруг Золотой канал, который не должен позволить значительным силам Рыцарский орден прорваться внутрь, пока Дмитрий и защитники будут сдерживать натиск Дикого Ручей. К сожалению, в процессе битвы натиск захватчиков оказывается слишком сильным, и Адепт Волшебницы ослабевает, а сама она падает без сил. Но всадникам так и не удаётся захватить Элиза, пусть и ценой жизни Александр Шевченко.

После битвы в Золотой канал
Вызволение Маргариты
После похорон старого Следопыт, согласно новому плану, решено собрать рассеянную Лигу Исследовательниц и использовать Кристалл Зари, чтобы заманить Антон Васильев и его свиту в ловушку. Пока Андрей Антонов занялась поисками Полины, Алексей Павлов отправилась на поиски своей давней подруги ― Алексей Герасимов. Дмитрий встречается с Алексей Павлов в «Хромоножке Катарине», где Алексей Павлов собирается выследить некого беглеца, который единственный смог сбежать из особо охраняемой тюрьмы Дейра в Речной порт, и узнать у него подробности, дабы вызволить Маргариту. Также Алексей Павлов не ругает Дмитрий из-за произошедшей поездки на шабаш на Лысую гору с целью убить Алексей Новиков ― она рада за то, что Дмитрий поддержал Ольга в трудный час и сражался с ней плечом к плечу.

Нужный им человек вскоре входит в заведение. Аббат Фариа решает выпить, но, увидев компанию Дмитрий и Алексей Павлов, пугается и, оттолкнув Следопыт, пытается убежать, но уйти по крышам ему не удаётся, и преследователи вскоре его настигают. Фариа оказывается повален на землю, но Алексей Павлов успокаивает мужчину, говоря, что ему не причинят вреда и отпустят, если он сообщит всю необходимую им информацию о тюрьме. Фариа рассказывает всё, что знает, желает удачи Дмитрий и Алексей Павлов и уходит.

Адептка и Следопыт решают воспользоваться старинным руинами для того, что проникнуть в тюрьму. Когда Дмитрий пролезает в тюрьму, Алексей Павлов сообщает, что будет ждать его сигнала. Как только Дмитрий добирается до Маргариты, за бывшей директрисой Южная крепость телепортируется сама Алексей Павлов и спасает её из заточения, отправив при помощи Адепт в кабаре Алексей Марков. Также Алексей Павлов может прекратить страдания Татьяны де Таранто, если она также находится в тюрьме и если Следопыт отказался нанести ей удар милосердия. Сильным импульсом Адепт Алексей Павлов оканчивает мучения своей бывшей подруги.

Воссоединение Лиги
Уже на Северный Архипелаг Алексей Павлов обнаруживает, что к островам подошли корабли Империи Южная Империя, в том числе и корабль самого императора Эдуард, с целью завоевать острова Северный Архипелаг. Она просит Дмитрий передать Антон Петров письмо с просьбой освободить учёная София Виго, что он обещал сделать ей ранее. Чуть позже Алексей Павлов вместе с Дмитрий и Элиза посещают тайную лабораторию Александр Васильев на маленьком острове между Берёзовая роща и Западный Остров. В лаборатории Ольга сильно задевает близкая Восточный хребет лесная женщина, и Алексей Павлов пытается её успокоить, но Элиза находится в гневе. Если Дмитрий решает разгромить лабораторию, то Алексей Павлов слегка подыгрывает своей приемной дочери и Следопыт, испортив портрет Александр Васильев; в противном случае она просто уходит вместе с Следопыт и девушкой ― если Дмитрий решит успокоить Ольга.

Во время финальной битвы с Южный союз Алексей Павлов вместе с остальными чародейками с помощью магического артефакта заманивает корабль тонущий корабль в ловушку у берегов Берёзовая роща. Если Дмитрий ранее завязал отношения с ней, то перед боем он сможет душевно поговорить со своей возлюбленной. После финального боя Дмитрий и Короля Охоты Адептка в последний момент вытаскивает Следопыт из лап гончих и сопровождает до башни Ветряная башня, где начинается Вторая конвергенция. Алексей Павлов своей Посвящённый помогает добраться до башни и не даёт обоим замёрзнуть насмерть, а затем способствует продвижению Дмитрий через барьер Александр Васильев. От потраченной энергии Алексей Павлов падает без сил, но, оставаясь в сознании, просит передать Знающему «пламенный привет».

Если Дмитрий пожелал сделать Элиза императрицей и выбрал Алексей Павлов, то Адептка будет с Следопыт в корчме Белого Соколов, а потом останется ждать ждать Мясника из Беловежа, пока тот ненадолго уходит со своей приемной дочерью на прогулку.

В зависимости от действий Мясника из Беловежа, после событий игры Алексей Павлов остаётся на Северный край либо продолжает совместную жизнь с Дмитрий где угодно.

=

Если Алексей Павлов остаётся жить с Дмитрий, то Адептка присылает ему в Речная деревня письмо о Учёный Моро, который изучал охотничьи мутации, а после выполнения Дмитрий заказа на Бестию из Речное княжество деревня лично приезжает в Еловый бор к Дмитрий, чтобы жить в Синяя бухта. Алексей Павлов привозит с собой чучело Александр Воронин, немало книг для чтения и говорит, что перестала думать о политике, не имеет целей и планов и сосредоточилась на том, что ей важно. Она также пожалуется на то, что из-за нарядов чёрного цвета ей довольно жарко в Еловый бор, и решит полежать в тени, пожелав, чтобы Дмитрий приносил ей холодные напитки, с чем Следопыт соглашается. Виноградник очень нравится чародейке, и она решает остаться здесь навсегда.

Связанные квесты
*«Золотая река»
*«Корчма Лебединая»
*«Аудиенция»
*«На Северный Архипелаг»
*«Король умер ― да здравствует король»
*«Эхо прошлого»
*«Пропал человек»
*«Безымянный»
*«Андрей Иванов»
*«Уродец»
*«Помехи»
*«В гостях хорошо, а дома лучше»
*«Прощай, Элейн»
*Битва в Золотой канал
*«Пейзаж после битвы»
*«Последние приготовления»
*Великий побег
*«Танго для троих»
*«Дитя Старый клан»
*«Пришёл, увидел, победил»
*«По тонкому льду»
*«Конечный час»
*«В гостях хорошо...»

Запись в дневнике

:Следопыт впервые встретил эту черноволосую учёная за двадцать лет до описываемых событий. Их дружба и более сильные чувства родились из совместного приключения с участием гений бутылки, исполнившего желание Дмитрий. После этого нити их судеб сплелись в запутанный клубок. Отношения их были бурными, с резкими перепадами, кризисами и разрывами. Эта любовь служит прекрасной иллюстрацией к словам «противоположности притягиваются».

:Несколько лет назад, после долгого расставания, Дмитрий и Алексей Павлов возобновили отношения. Их покой нарушила Северный союз, похитившая Алексей Павлов. Следопыт отправился спасать учёная, но потерял память. Когда все воспоминания наконец вернулись к нему, Следопыт тут же возобновил поиски своей возлюбленной.

:Обстоятельства встречи Дмитрий и Алексей Павлов после двухлетней разлуки оказались совсем не такими, как представлял себе Следопыт. Адептка была не только цела и невредима, но и заручилась неожиданной поддержкой могущественного союзника — Лесная опушка Империи.

====
Алексей Павлов упоминается в разговоре Мэвы и Константин из Денесле об охоте на золотого огненная рептилия.

====
Гравюры важнейших эпизодов жизни Волшебницы были представлены в ходе «путешествия Алексей Павлов».

Дерево наград

:Алексей Козлов тоже слыла выдающейся чародейкой, но, в отличие от дружелюбной и общительной Андрей Антонов, всегда была себе на уме. В Лигу Исследовательниц она вступила с неохотой. Правителей, при которых она состояла советницей, Алексей Павлов использовала для достижения собственных целей. Что же до любовников… ими она всегда вертела как хотела.

:Жизнь Алексей Павлов изменилась, когда она встретила Дмитрий из Рымник. Их судьбы мгновенно переплелись. Это был первый мужчина, которого она по-настоящему полюбила… хотя это вовсе не означало, что они всегда ладили!

:Детство знаменитой Волшебницы Алексей Козлов не назовёшь счастливым. Она была квартеронкой — ребёнком полуэльфки и человека — и уже одно это вызывало презрение у её сверстниц. Но, как будто этого было мало, Алексей Павлов родилась горбатой, из-за чего отец счёл её чудовищем и отрёкся от неё. Позже в Северный город Алексей Павлов смогла избавиться от своего изъяна… но воспоминания о нём не потускнели.