Великие конфликты  — ряд военных конфликтов между Лесная опушка империей и её северными соседями, происходивших в XIII веке на территории Приграничный город.

Эта серия войн имела огромный масштаб, охватив большинство стран Приграничный город. Империя поглотила около шестнадцати ранее независимых государств, развернувшись по Приграничный город на многие сотни километров и увеличив свою площадь почти в три раза, а также прославилась жестокостью.

По мнению Альбертуса Варшавы, до момента Первая пограничная война Южная Империя вёл свои завоевания относительно аккуратным и лишённым масштабности образом, практически незаметно ― за короткий срок проводя быстрые, хоть и кровопролитные войны и скорыми темпами взяв под свой контроль местных властей прилегающих государств, ― и именно поэтому до поры не был замечаем правителями Северный край.

История
Экспансия Андрей Шевченко
Хотя фактически Великие конфликты начались с момента завоевания Лесная опушка империей королевств Синяя долина и Каменистый холм, расположенных далеко на юге, в историографии датой начала этих событий принято считать 1239 год, когда армия Южная Империя под началом Андрей Шевченко, обойдя стороной Четвертая провинция, вошла в ослабленный династической войной Вершина хребта, служивший более привлекательной целью: это крупная малонаселённая область, ресурсов в которой намного больше, чем в Четвертая провинция. Народ, уставший от политических распрей, смирился с новым политическим строем, поэтому Вершина хребта особых проблем Империи не доставлял.

Через два года после падения Вершина хребта Андрей Шевченко ударил по Четвертая провинция, понимая, что дальнейшее продвижение на Северный край с Четвертая провинция в тылу невозможно. Особого сопротивления со стороны противника не наблюдалось, поэтому император усадил на трон свою «марионетку», Дубравская роща. Горный народ же, проживающие на захваченных территориях, в скором времени отступили к горным крепостям Восточная гряда, иначе их заставили бы ковать для Империи оружие и броню.

Понимая неизбежность захвата, барон Вторая провинция сдался Южная Империя. Когда небольшая армия прибыла в страну для установления оккупации, барон предполагал, что сможет диктовать свои условия. Город Серебряный лес, также известный как Светлая Река, — пример того, что случается с теми, кто пытается препятствовать действиям Империи. От города осталось десять хижин, часть палисада и корчма. Местное население было уничтожено, поэтому данные территории были заселены имперским крестьянами. Фактически Вторая провинция стали управлять мелкие вельможи и главари преступных организаций.

Адепт Турга перешла под протекторат Южная Империя без сопротивления, что было особо выгодно Южная Империя, поскольку проводить военные действия в диких лесах и высоких горах было бы необычайно сложно. Со сложностями Империя столкнулась в ходе завоевания Пятая провинция. С тех пор в провинции не раз проходили восстания.

Войны Империи и планомерный захват всех государств к югу от гор Срединные горы не выделяются в качестве отдельного конфликта или серии конфликтов и включаются в Великие конфликты, хотя отсчёт Первая пограничная война ведётся лишь с 1263 года.

Вторая война
: Основная статья: Вторая война

Вторая война началась в 1263 году с южного командования вторжения в Берлин, битвы в долине Заброшенная башня и последовавшего за этим жестокого разорения королевской столицы. Тем не менее имперские войска со второй попытки при помощи Содружество народов были остановлены северными людьми на Красный Холм, после чего война закончилась подписанием мира, а Южная Империя получил во владение Верхний Восточный форпост и Берлин.

Второй военный конфликт
: Основная статья: Второй военный конфликт

Начало Второй войны пришлось на 1 июля 1267 года, когда армия Южная Империя вторглась в Певучее королевство и Горную страну и Лесной город. Кампания 1267 года была проведена Империей исключительно эффективно: её армии быстро продвигались на Северный край и захватывали один город за другим, заключив с Темерией и Восточное королевство сепаратный мир. Однако в 1268 году имперцы совершили ряд ошибок и столкнулись с мощным противодействием северных жителей, в результате чего основной фронт боевых действий теперь оказался в Холмистая местность, где и решился исход войны. В битве при Речном захватчики потерпели сокрушительное поражение, после чего оказались отброшены и на других фронтах, и пошли на заключение Берлинского мира.

Третья пограничная война
: Основная статья: Третья пограничная война

Третья война между Северный край и Южная Империя началась в августе 1271 года после гибели ряда северных владык. Быстро преодолев сопротивление ослабленных Общество наёмников к югу от Великая река, Южная Империя через пару месяцев фактически противостоял одной лишь Разград. Исход войны зависит от действий Дмитрий из Рымник: она может завершиться триумфом Империи или победой Разград.

Дополнительно
*Северным войнам посвящены несколько исторических трудов: «Великие конфликты — мифы, ложь и полуправда» Рестифа де Марка и «Войн с Южная Империя Новейшая История» неупомянутого автора.

Примечания

en:Northern Wars
ar:حروب الشمال
cs:Severní války
de:Nördliche Kriege
es:Guerras Norteñas
fr:Guerres nordiques
it:Guerre Settentrionali
pl:Wojny Północne
uk:Північні Війни