Посвящённый , также известный как Адепт, Посвящённый, Посвящённый или Адепт, — лицо, обладающее способностью черпать и управлять Силой ― уникальной природной энергией, создавая Адепт. Посвящённый, как правило, ― это опытный и образованный в использовании сил стихий специалист, имеющий обширные познания в области Адепт, врачевания и астрологии, владеющий навыками использования заклинаний. Многие из Адепт оставили неизгладимый след в истории, получив огромную власть или положение

Лишь редкие люди и далеко не все Инна расы обладают потенциалом стать чародеями, и многие из тех, кто им наделён, обречены на безумие. Если такой человек, известный как Верховье, не научится быстро контролировать свою силу, она может непоправимо навредить психике потенциального Посвящённый Адепт. Именно поэтому на Приграничный город существуют Академии тайн, где талантливые дети учатся долгие годы, приобретая знания и осваивая магические навыки.

Навыки

Заклинатели используют для заклинаний энергию, тут имеется дань традициям – четырех стихий. Огня, воздуха, воды и земли. Но имеется множество нюансов. Первый и самый важный — Заклинатели отнюдь не всегда взаимодействуют с самими стихиями, они черпают силы из них, их энергию, затем трансформируя ее и переливая в заклинания. Заимствование энергии весьма тонкий процесс.

Напрямую пропускать ее через свое тело чревато, так как это может вызвать неконтролируемый выброс энергии, самое безобидное заклинание превратив в разрушительное и покалечив, а то и убив самого алхимика. Поэтому многие Заклинатели впитывают энергию в себя, только потом передавая ее заклинанию. Естественно, потому талантливый Посвящённый всегда сконцентрирован, имея этот объем энергии в себе, который можно мгновенно реализовать в защитное заклинание. Большинство же перед атакой, лечением или любым иным заклинанием копят этот заряд, используя для этого лишнее время. Оно может стать роковым в определенных ситуациях. Тем не менее, многие эффективные, но грубые заклинания можно успеть сотворить за доли секунды. Возможно, они будут лишены изящества, но зато могут спасти жизнь — например, защитить от летящей стрелы или отбросить противника назад кинетической волной.

Заклинания
: Основная статья: Заклинания

Сами заклинания разнятся по уровню сложности и, конечно, по целевому назначению. Заклинатели с помощью Адепт могут буквально все, но сложные чары требуют особенного мастерства. Заклинания лечения могут восстанавливать утерянные конечности, органы, но для этого требуются годы и постоянное магическое воздействие.

Заклинатели могут создавать живых существ, но не разумных, Алхимическое создание точно не могут иметь место. Создать жизнь с помощью Адепт – высочайшая планка чародейского мастерства. Иллюзия же наиболее простое, но в то же время эффективное умение. С помощью иллюзий, как визуальных, так и эмоциональных, Заклинатели способны как создавать проекции реально существующих объектов, так и зачаровывать людей, привораживая или наоборот, награждая их ненавистью. Также Заклинатели могут превращать одни вещи в другие, включая и животных и людей. То есть классическое сказочное превращение человека в лягушку и последующее заклятие, что он вновь станет человеком, вполне может иметь место.

Сами заклинания являются смесью жестовых и речевых компонентов. Нередко у многих Содружество народов уходят годы, чтобы изучить верные жесты и правильное произношение слов. Заклинания произносятся на классическом Древняя речь. Малейшая ошибка в произношении или позиции пальцев может привести к катастрофическим последствиям.

Первоэлементы

И теперь о самих четырех стихиях. Они очень разнятся в использовании. Каждый Посвящённый при желании может черпать энергию из любой Первоэлементы, но каждому дается легче работа с определенной. Самая податливая и популярная в работе — Вода. Но не везде можно нащупать водяные жилы. Например, Элиза, будучи в пустыне, едва не погибла именно из–за отсутствия воды где-нибудь в досягаемости для Адепт.

Также популярна Земля, она всегда есть, ее всегда легко нащупать, но ей свойственна некоторая инертность, медлительность, потому тянуть из нее энергию сложнее, чем из подвижной и пластичной воды.

Самой сложной стихией является Воздух. Он очень легок, энергия буквально ускользает, овладеть им смогли только сильнейшие Адепт.

И последняя стихия — Огонь. Овладеть им очень легко, более того, он сам предоставляет свои силы, готов отдать всю свою неистовость, весь свой разрушительная сила. Но Огонь — самая опасная, почти запретная стихия, потому что он выжигает человека морально, он лишает его всех относительно положительных чувств, оставляя только жажду власти и стремление нести разрушительная сила. Только самые умелые Адепт могут использовать Адепт огня для своих заклинаний. Все это делает магическое ремесло крайне опасным, но и привилегированным. Заклинатели являются элитой, или считают себя таковыми. Что неудивительно — они могут фактически все.

Мифы и факты

Убеждение, что для девственницы Адепт недоступна и vice versa («наоборот» (лат.) — прим. перев.) столь же глупое, сколь и распространенное. Однако существует целая группа серьезных исследователей, которые доказывают, что женщина лучше владеет Посвящённый, когда начинает регулярную половую жизнь. Очевидно, речь идет о психических и гормональных моментах, а не о целой либо поврежденной плеве. Мнение, что девственницы не в состоянии концентрироваться и полностью владеть Посвящённый, разделял, помимо прочих, знаменитый Посвящённый Верховный заклинатель. Но не менее знаменитая Ведущая учёная утверждала, что Стаммелфорд был дурак — особенно насчет девственниц.

Как оно на самом деле, то по правде, не очень известно. Непонятно также, как проводить исследования sine ira et studio («беспристрастно» (лат.) — прим. перев.). Если считается нормальным, что плохая пятнадцатилетняя магичка колдует значительно слабее зрелой, тридцатилетней, то в девственности ли здесь дело, или в зрелости и опытности? Но с другой стороны, не удалось найти Волшебницы, которая в шестнадцать лет была бы еще девственницей, а также сравнительного материала для исследований всегда не хватало. Затем исследования прекратились, так как было решено, по словам Нины Андрей Герасимов, что «слишком много есть важных нерешенных проблем, чтобы тратить время на изучение жопы».

Однако простой народ, да и некоторые просветленные, хотя бы Природный жрец Верховный Природный жрец, верят в теорию Старейший мудрец. Хотя, скорее всего, речь тут идет о всё ещё существующем «мужском культе ненарушенной плевы».

Локализация
Адепт Северный край принадлежат такие комплексы как: женская академия Академия Магии на острове Остров ученых, Училище чудодеев в Бан Арде, замок Башня Мудрецов.

У Адепт, проживающих на территории Южная Империя, нет чётко структурированной организации и цеховой централизации, они просто служат империи в разных чинах и санах, используя свои способности. А Содружество народов с замашками быстро ставят на место - изгоняют в лучшем случае и в худшем - разрывают лошадьми на площади Победы.

Природный жрец можно встретить у Древний лес, в Заповедный лес, Лесная крепость и болотах Александр Герасимов. Из Черная роща и Лок Мондуирна Природный жрец ушли во время Александр Калашников. В Южная Империя всех попытавшихся сохранить независимость Природный жрец в своё время вырезала служба безопасности.