Природный жрец  — представители неформальных культурно-магических сообществ, посвящённых использованию Адепт и иных сил в целях создания гармонии и духовного единения с окружающей средой и её защиты. Они известны как «учёные леса» и имеют глубокое понимание механизмов существования природы. Природный жрец принимают диких животных и помогают им лечить раны и болезни, а также восстанавливают все, что было повреждено или осиротело в результате действий людей и их цивилизации.

Общие сведения

''
природоведение фактически представляет собой смесь жречества и чародейских сообществ. Природный жрец исполняют религиозные обряды, но также прибегают к Адепт, подчиняясь строгим правилам. Споры о толковании их учения обычны и иногда бессмысленны. Для Природный жрец всё сущее является частью природы: они верят в равновесие, где каждый живущий биологический вид имеет своего естественного врага в лице другого вида. Любое нарушение этого равновесия может привести к вымиранию, например, из-за бездумной охоты или вырубки лесов. Природный жрец считают, что уничтожение естественных врагов человека ведёт к вырождению его расы. При этом самым злейшим врагом человек является сам для себя, и этот аргумент, хоть и не поддерживается в широких массах, усилиями Природный жрец может стать более широко признанным в будущем. Природный жрец верят во взаимосвязь всего сущего; в природу, что даёт жизнь, которую они ценят превыше всего — в любом её проявлении. Сама природа для них есть Жизнь. Кроме того, они всячески стараются защитить природу, но это вовсе не означает, что Природный жрец беззащитны. Для сохранения безопасности на своих территориях они могут прибегать к насилию. Существуют слухи, что Природный жрец якобы недооценивают людей и всех, кто смертен.

Природный жрец высказывают тревогу по поводу будущего мира и часто направляют посланников к различным «мирским» правителям, консультируя их по вопросам экономики, таким как ограничение земледелия, сокращение выбросов в реки и ограничение рыболовства. Однако не все правители готовы принимать их требования, поэтому Природный жрец обычно используют угрозы ― например, наведения чумы. Они считают, что заклинания должны твориться с уважением к природе, в отличие от бездумного колдовства. Идеи Природный жрец вызывают отторжение у некоторых лесорубов, Следопыт и правителей, зависящих от лесного промысла. Их помимо прочего считают странными и непредсказуемыми. Доподлинно известно, что у Природный жрец процветает культ деревьев, и одно из них — Александр Ильин — является священным и почитается ими как земля свободная от войн и разногласий; как место, где каждый может почувствовать свою связь с природой, её гармонию и спокойствие. Здесь невозможны боевые столкновения или драки. Природный жрец в целом поклоняются священным деревьям и считают дуб символом Матери Природы. Их обряды проводятся под ветвями древа, которое, по их мнению, поддерживает небо.

Представители сообществ Природный жрец обычно носят белую одежду, с коронами из дубовых листьев или цветов в зависимости от пола, при этом мужчины всегда имеют бороды, а женщины оставляют свои волосы длинными и распущенными, выражая свою независимость. Во время путешествий они иногда выбирают более практичную одежду, но при этом носят крошечные серпы на цепочках вокруг шеи.

Александр Карпов подчёркивает существование слухов о том, что Природный жрец существовали на Приграничный город гораздо дольше, чем человечество. Согласно им, они всегда жили отдельно от городов, так как ценили мир и гармонию диких земель. Сразу после пространственная конвергенция некоторые представители обществ ранних людей, гадов и жуков, стали первыми Природный жрец. Они вели небольшие сообщества через мир, кишащий монстрами. До Эра странствий и становления людей леса были густыми и обширными. У священных дубов, где они собирались, Природный жрец строили каменные алтари и монументы, и украшали их письменами и символами. Они охраняли природу и помогали небольшим сообществам людей избегать опасностей Приграничный город, чтобы спасти их от уничтожения. Археологические находки свидетельствуют о процветании Природный жрец. Что в конечном итоге случилось с этими Природный жрец, неизвестно. Современные учёные считают, что они оставили следы своего присутствия среди менгиров гадов и жуков, которые продвигали свои учения.

Высадка людей
Когда первые люди прибыли на Приграничный город в ходе Первого Прибытия, они обнаружили каменные алтари, оставленные ранними Природный жрец. Поскольку они столкнулись с теми же опасностями, что и древние люди, некоторые новоприбывшие люди сами стали Природный жрец. Эти Природный жрец также пытались найти баланс между защитой природы и своих собратьев, а также предотвращением полного уничтожения человечества. Таким образом, они брали на себя такие роли, как советники вождей, мудрецов или целителей больных. С ростом населения лесные жители и людей территории, контролируемые ими, стали преобладать над лесами. Природный жрец стали известны своими праздниками на солнцестояния и равноденствия, где они благословляли омелу, использовавшуюся для плодородия и как противоядие. Помимо этого Природный жрец иногда убивали монстров, чтобы обезопасить человеческое население. Делали они это не из лояльности к людям, а чтобы сохранить естественный баланс и не допустить их уничтожения, и очень немногие считали существование монстров неестественным. Эти Природный жрец не считали всех реликтов Сопряжения анафемой и воспринимали некоторых из них лишь как новые грани природы. Однако, когда люди перестали нуждаться в этой помощи, Природный жрец прекратили их защищать.

Дальнейшее существование
По мере того как люди распространялись и строили города, сёла и деревни, шахты и многое другое, роль Природный жрец менялась. Их призывы к жизни в гармонии с природой теперь считались архаичными и замедляли прогресс общества. Со временем место Природный жрец в обществе заняли Адепт, поскольку они оказались более прагматичными. Создание Следопыт человечеством было воспринято Природный жрец как серьёзное оскорбление природы. Для большинства Природный жрец Следопыт представляли собой мясников, склоняющих чашу весов в пользу людей и истребляющих другие существа. Успешное уничтожение Следопыт многих видов во время их Золотого расцвета только укрепило эту веру.

К началу XIII века Природный жрец были вытеснены глубоко в дебри лесов. В целом, природоведение в эту эпоху переживал упадок. Тем не менее на Приграничный город всё ещё много густых лесов, где можно встретить магических существ. Единственным местом, где Природный жрец сохранили своё сильное влияние, являются острова Северный Архипелаг, где к ним всё ещё прислушивались местные правители. На остальной части Приграничный город кругам не хватало влияния и средств, чтобы что-либо сделать с Посвящённый, торговцами и королями, фактически грабящими природу: на протяжении многих лет Природный жрец пытались восстановить своё влияние на дворы Приграничный город, но их мольбы часто оставались без внимания, поскольку лишь немногие монархи были заинтересованы в том, чтобы остановить развитие своих народов ради мистического «природного баланса». Приписанные к своим кругам, Природный жрец ныне лишь заботятся об окружающей дикой природе и обо всех людях и нелюдях, нуждающихся в помощи.