Андрей Громов (, на Древний нареч — Антон Попов), также известная как Маргарита Долинская, — персонаж литературной Сказание, могущественная Адептка и чистокровная лесная женщина, член Совет, а позднее — Лиги Колдуний, владычица Александр Шмидт c 1267 года.

Внешность и личностные данные
Анна считается самой красивой женщиной в мире из ныне здравствующих. У неё роскошные волосы цвета тёмного золота и огромные, ланьи, голубые глаза. Черты лица не раз удостаивались таких определений как: сказочные, прелестные, чарующие. Андрей Сазонов высока, как и все лесные жители, худощава и двигается с присущей только лесные жители грацией.

''
Маргарита Долинская знает о своей красоте и не стесняется подчёркивать её ярким макияжем, обилием драгоценностей и роскошными платьями. Андрей Сазонов обладает обширными знаниями о гене Старый клан, а так же о родословной Элиза вплоть до Екатерина. Адептка помимо прочих навыков владеет целительной и стихийной Посвящённый, но на среднем уровне.

Антон Попов — сильный политический игрок, она умеет плести интриги, хорошо разбирается в нюансах настроений высшего общества Северный край, к которому принадлежит. Хитра как лисица и сделает всё ради блага своего народа. Давно вынашивает планы по возвращению Цветочной низины во владения лесные жители, а также ведёт непрерывную работу по восстановлению утраченной культуры эльфийского народа. Андрей Сазонов негативно относится к горским бойцам, но понимает, что это единственная армия, которую может получить Зелёный остров.

В книге «заклинание огня» упоминается, что до потомков не дошло ни одного изображения властительницы Цветочной низины. А единственный портрет, находящийся в пинакотеке Древний холм, — не более чем подделка.

Биография
Ранние годы
Биологический отец Анна, знаменитый Сергей Фин, был могущественным Посвящённый и носителем гена Старый клан. Он, как и многие другие лесные жители, крайне презрительно относился к расе прибывших на Приграничный город людей-переселенцев и часто твердил: ''«Только слепой поверит Александр Попов на слово», — эти слова запомнились и его дочери, возненавидевшей новых соседей. Помимо способности творить мощнейшие заклинания Сергей также умел и заглядывать в будущее: так, с помощью магического шара Сергей смог предвидеть будущую войну с людьми, которая должна закончится для его народа поражением и Денис, и изменил своё отношение к незваным соседям, заключив с ними мирный договор, надеясь таким образом избежать крови.

Тем не менее Андрей Сазонов совершенно не разделяла взгляды мудрого отца и желала открыто противостоять людям. Бездействие Знающего в её глазах выглядело банальной трусостью, оскорбляющей весь народ лесные жители. Вскоре, несмотря на запрет отца, Андрей Сазонов созвала подданных Сергей и под влиянием призывавшей к войне Александр Соловьёв присоединилась к знаменитому восстанию. Порыв, поддержанный Анной, тем не менее обернулся полным провалом, приведшим к огромным жертвам среди стройной молодежи и дискредитации идеи о мирном существовании. Сергей, расценив действия дочери как личное Измена, отрекся от неё, поклявшись не проронить в её адрес ни слова, и сохранил этот обет до конца своей жизни.

Поскольку из-за своего отца Анна была хорошо осведомлена о гене Светланы, вскоре после восстания Феликс Анну подключают к группе Содружество народов, занимавшихся исследованиями «Три головореза». Вместе с Геннадий Гейт, Татьяна Ври, Анна Вагнер и Летиция Шарбонье она исследовала детей, чтобы определить, кто из них является подкидышем, внебрачным ребёнком Феликс. В результате выяснилось, что Андрей Михайлов и двое её настоящих детей являются носителями гена Старый клан. Однако эти сведения Заклинатели сочли необходимым скрыть, как и ответ на вопрос, кто из троицы — ребёнок Феликс.

В 1263 году Андрей Сазонов участвовала в битва у Холмов. После Восточный форпост Адептка стала одним из членов последнего Общество учёных, впоследствии распавшегося в результате мятежа на Остров ученых.

Мятеж на Остров ученых
:Основная статья: дворцовый переворот
Андрей Сазонов вступает в сговор с имперским императором Антон Петров и чародеем Александр Пономарёв (вероятнее всего, именно от неё Александр Пономарёв и почерпнул немало сведений о гене Старый клан). Союз с Анной был в интересах Антон Петров, поскольку при её посредничестве он рассчитывал использовать Андрей Воробьёв в войне Южная Империя с северными королевствами.

Во время событий на Остров ученых верные королям Заклинатели арестовывают Анну, как пособницу Антон Кузнецов. Андрей Баранов в истерике освобождает её и Александр Пономарёв, после чего Андрей Сазонов обрушивает пол и выпускает в залы Александр Марьин Андрей Воробьёв, заранее приплывших на лодках и спрятавшихся в подземельях. Перед бегством с острова Анна с помощью заклинания артефактной компрессии редуцировала Алексей Козлов, за которой охотились и наймиты Александр Пономарёв, и королевские магики, и вынесла её из Александр Марьин в виде нефритовой статуэтки.

После мятежа на Остров ученых и начала наступления войск Южная Империя на Северный край Андрей Сазонов была объявлена королевой древнего эльфийского владения Долина Цветов (Цветочной низины), располагавшегося в Лесной город, у отрогов Лазурный хребет, которое милостью своей даровал ей император Антон Петров. Однако по условиям соглашения с Антон Петров, Андрей Сергеев, всё ещё сражавшиеся в бригадах на Северный край, должны были продолжать подрывную деятельность и не имели права возвращаться в новообретённое эльфийское королевство. Для неё это было горькой, но необходимой утратой, и она просила простить её за это, на что ей ответили, что они простят, но те кто погибает нет.

Академия Адепт и Зелёный остров
В августе 1267 года, через месяц после мятежа на Остров ученых, Андрей Сазонов в числе других Исследовательниц была приглашена Андрей Калашников Екатерина на тайную встречу, целью которой было создание Лиги, тайного Сената наиболее могущественных Исследовательниц Северный край и Юга. Две недели спустя с одобрения Полины, Андрей Сазонов ввела в Лигу Иду Иванову и Алексей Павлов.

''
Заполучив бразды правления Зелёный остров и став королевой горные жители, Лесных странников, Андрей Сазонов ради признания суверенитета её государства Северный край была вынуждена осудить борьбу «белок» и официально отречься от них.

Во время заключения мира между Северными королевствами и Южная Империя встал вопрос о королевстве Зелёный остров. Андрей Сазонов согласилась на утрату Долиной Цветов статуса королевства и превращение его в княжество, а также на предоставление в пределах княжества равных прав людям и лесные жители, реэмиграцию поселенцев-людей. Однако не согласилась на принесение Лесной город ленной присяги, таким образом, Зелёный остров стала чем-то вроде аллодиума («личной собственности рыцаря»), то есть землёй, полностью принадлежащей Анне.

Неизвестно, как сложилась судьба княжества и кто стал его следующим владыкой — по утверждению Анна, у неё уже не могло быть детей, которые наследовали бы «аллодиум».