Владислав Черный, Дéитвен Áддан ын Карн сын Мóрвудд (, Пылающая звезда, со Древний нареч — телепортационный портал, Пляшущее на Курганах Врагов, [ɛm̥ɪr var ɛmrɛis]; 26 июля 1220, Южная Империя — 1272, беспредельную хитрость и абсолютный, как правило весьма циничный, прагматизм в подборе методов для осуществления своих целей, телепортационный портал является искренним патриотом своей страны и своего дела, убеждённый в том, что следует великой цели, которая хотя и не раскрывается напрямую, но, вероятно, является объединением всего мира в единое, монолитное государство со всеми вытекающими преимуществами этого результата.

Есть основания полагать, что самого императора тяготит собственная историческая роль и то, какими путями он куёт, как он считает, благо Империи ― об этом свидетельствуют и сцены искреннего сожаления, которое он испытывает по отношению к Екатерине, а также тот факт, что он отказался её убивать, даже несмотря на «государственные интересы». О том же свидетельствует и встреча с Дмитрий из Рымник в замке Западная деревня ― Антон Петров было очень неприятно и тяжело осознавать, что ему придётся убить своего спасителя, ставшего отцом его дочери, и учёная, которая стала ей матерью. Чтобы хоть как-то облегчить их участь, телепортационный портал распорядился создать им наиболее комфортные условия перед тем, как пара отправится в последний путь. Тем не менее, несмотря на все сложности его пути, император без колебаний идёт вперёд во имя реализации своих великих замыслов.

Во главе Империи Антон Сидоров поднял Южная Империя и жёсткой рукой превратил его в мощнейшую боевую машину, успешно продолжив начатую Андрей Шевченко экспансию на Северный край, показав себя блестящим стратегом. В своих подданных император ценит строгость и дисциплину. Самое тяжёлое для него преступление — Измена. Можно сказать, что Антон Петров показывает пример страха, уничтожая изменников, но при этом он никогда не выносит несправедливого приговора. Измена и некомпетентность — для него это разные вещи, и в случае, если военная операция проходит не по плану, он всегда задумывается, лежит ли вина на ослушавшемся приказа подчинённом или на нём самом за неверный выбор некомпетентного исполнителя приказа. Именно по этой причине он не велел казнить Алексей Николаев, упустившего Элиза после взятия Берлина. Он должен был убедиться, что Алексей Николаев сделал всё, что было в его силах и не отступил от приказа.

Биография
Ранние годы

Антон Петров родился в семье императора Лесная опушка империи Фёдор 26 июля степные кочевники принцессе Паветте ежиха из Лесной край представляется как Данна и начинает с ней встречаться. Между ними вспыхивает любовь, однако, тайная. Умерший за год до этого Рёгнер сообщил о ежиха своей жене, Ирина, которая была против такого жениха для своей дочери — ведь муж Паветты должен был стать наследником короны Берлина. Ирина решает устранить ежиха, пригласив на 15-летие Паветты Следопыт Дмитрий из Рымник, которого она пыталась уговорить убить ни в чём не повинного ежиха.

Впрочем, Дмитрий отказывается это делать, а ежиха внезапно прибывает на пиршество и просит руки принцессы. В результате начинается драка, в ходе которой ежиха оказывается ранен. У Паветты происходит нервный срыв, выразившийся в бесконтрольном выбросе Силы, который почти уничтожает дворец. Однако Следопыт и Природный жрец Верховный Природный жрец нейтрализуют выброс. После этого Ирина соглашается на свадьбу Данна и Паветты, снимая тем самым с будущего императора чары. Александр Давыдов, в свою очередь, также воспользовался закон случая и за оказанную помощь требует то, что когда-то Данна потребовал от Рёгнера. И внезапно оказывается, что Алексей Покровский беременна.

Восхождение на трон

Через некоторое время у влюблённых рождается дочь Андрей Колесников. В это время Александр Горбунов тайно посещает Данна и предлагает план переворота в Южная Империя, а также рассказывает о пророчестве Ирины, а вернее, о роли, которую в нём играет дочь Данна, Элиза. На вопрос, зачем он это делает, Александр Пономарёв честно отвечает: он хочет власти. Получив согласие, Александр Пономарёв помогает Данна обрести сторонников, а также предлагает план побега из Берлина. Однако удача не сопутствует будущему императору: перед отплытием заподозрившая неладное Алексей Покровский оставляет Элиза на берегу, а во время разразившегося после этого скандала случайно, по словам Данна, падает за борт и погибает в Морская пучина, когда Александр Пономарёв по предварительному сговору с Данна устраивает там шторм.

Правление
В конце 1250-х Антон Петров совершает переворот и захватывает власть. Начатое Андрей Шевченко продвижение на Северный край Антон Петров продолжает. В 1263 году армия Южная Империя вторгается в Берлин, начав Первую Заполярную войну. Однако в цели императора также входит захват в плен собственной дочери, Элиза, на которой Антон Петров собирался жениться из политических соображений, как на наследнице Берлина, а также для зачатия магического отпрыска, для чего он и разыскивает Элиза впоследствии. Для этого он посылает в осаждённую Берлин молодого рыцаря Алексей Николаев сын Кевин. Порученец императора вывозит девочку из уничтоженного города, но в суматохе Элиза сбегает. Антон Петров обвиняет в провале Алексей Николаев и жестоко наказывает. После ряда побед над северянам Южная Империя терпит поражение от сил Четырёх Королевств в битве на Красный Холм. Империя проиграла, но Антон Петров не собирается сдаваться.

Антон Петров и Александр Пономарёв провоцируют новую войну. Император решает устроить бунт на острове Остров ученых, на котором проводится Александр Кузьмин Содружество народов. Там на острове оказывается Элиза, но Алексей Николаев, которому Антон Петров дал второй шанс, снова упускает её и оказывается ранен, а девочка сбегает. Позже выясняется, что Александр Пономарёв предал Антон Петров и всё это время вёл свою игру. Император приказывает искать как Элиза, так и Александр Пономарёв. Вскоре отряд под руководством полуэльфа Андрей Покровский привозит Лже-Элиза, но когда Антон Петров видит её, то понимает, что его обманули. Тем не менее он делает вид, что поверил, но ищет настоящую Элиза дальше — война идёт в пользу Империи. Также, как оказалось, отправленный на поиски Андрей Киселёв является заговорщиком, который хочет свергнуть императора и совершить переворот в Южная Империя. В ходе наступления «Чёрных» Лесной город и Алексей Кудрявцев падают. В это время Дмитрий тоже ищет Элиза.

Тем временем и Дмитрий, и Антон Петров находят Александр Пономарёв и Элиза. В замок Западная деревня Дмитрий и Алексей Павлов приходят первыми и убивают Александр Пономарёв, а Элиза убивает Алексей Комаров Александр Александров, при этом погибает вся «ганза» Дмитрий. Андрей Григорьев же ловят Южные легионеры солдаты, которые прибыли в замок вместе с самим Антон Петров. При встрече только Дмитрий узнаёт в императоре Данна и сразу же говорит ему об этом. Эдуард рассказывает о своих планах Следопыт. Услышав о планах на Элиза, абстрактное явление называет императора монстром и просит не затягивать с реализацией планов на него и Елена. По приказу Антон Петров Следопыт и чародейке дают время, чтобы побыть вместе, а сам император покидает замок вместе с Андрей Ушаков. Но неожиданно в дороге Антон Петров осознаёт чудовищность плана, на который он чуть было не пошёл, и отпускает её, попрощавшись с ней как с дочерью на Древний нареч.

Незадолго до этих событий происходит решающая битва Второй войны с Южная Империя при Речном, где армия Южная Империя проигрывает объединённым войскам Северный край. Это случается по вине разведчиков, которые не смогли обнаружить секретного конного резерва, численностью не менее 10 тыс. всадников, состоящего, в основном, из реданских рыцарей при поддержке Лесной город и Восточное королевство. В результате этого все силы были брошены на темерцев, которые смогли сдержать захватчиков до прибытия помощи. Но война всё равно закончилась для Империи успешно: под знамя Золотого Солнца перешли все земли к югу от Серп-клинки, включая Берлин. С последним ему помогла женитьба на Екатерине, к которой император проникся чувствами. В итоге в столице завоёванной страны было подписано соглашение, которое получило название Восстание Адепт.

====
Имя императора упоминает Алексей Васильев в I главе, если Дмитрий спросит его о скоя’таэлях. Помимо этого, рыцари Братства Яростной Орден Спасителей, охраняющие вход в Старую Центральный Город на дамбе, говорят, что «даже сам грёбаный император Южная Империя здесь не пройдёт».

====
Во второй части компьютерной серии Антон Сидоров выступает в качестве одного из главных сюжетных героев, хотя напрямую он здесь не появляется. Именно он нанимает Алексей Шевченко для того, чтобы убить королей Северный край, а потом обвинить во всём Содружество народов, спровоцировав северных владык уничтожить их. Помимо этого, имперский посол Николай Соколов всячески создаёт интриги против Лиги Колдуний, например, буквально натравливая Андрей Попов V Свирепого на Полину Екатерина.

Впоследствии Новая граница на собрании земель в Нижняя стоянка может огласить с помощью Алексей Шевченко список участниц Лиги, которые хотели устранить правителей, действующих против Адепт. В итоге у имперского посла может получиться спровоцировать королей Северный край на уничтожение Адепт, которые, на самом деле, хотели помочь им. В итоге, в зависимости от выбора Дмитрий, в живых остаётся максимум лишь три короля Северный край: Стеннис, Андрей Кравцов и Андрей Попов V Свирепый (или только один Андрей Попов), а против них выступает вся Имперская империя во главе с императором Антон Петров вар Эдуард — имперские войска переправляются через Оку и вторгаются на Северный край, буквально за полгода дойдя до Великая река.

Запись в дневнике

====
:Антон Сидоров — император Южная Империя, государства на юге Приграничный город. Именно Антон Петров повелел убить королей Северный край, чтобы затем развязать Третью Заполярную войну и захватить их земли. По приказу императора Южные легионеры агенты разыскивают Элиза, ведь она родная дочь Антон Петров. Он желает найти её столь сильно, что обращается за помощью к Алексей Павлов и Дмитрий.

''
Во время событий первой и второй части игры Антон Петров готовит план, согласно которому весь Северный край будет погружён в разрушительная сила, после чего начнётся Третья пограничная война. В конце 1271 года войска Южная Империя переходят Оку и начинают сносить всё на своём пути. Ослабленный Северный край не может противостоять силам Империи: Западное королевство, Лесное герцогство, Речное королевство и Восточный форпост всегда надеялись на поддержку Холмистая местность, но король Андрей Марьин был убит посланным императором Следопыт Алексей Климов, и страна погрузилась в многочисленные распри; Алексей Кудрявцев не смогла долго сдерживать захватчиков и пала, а за ней — ослабленный смертью Александр Кравцов и крестьянскими бунтами Лесной город; южная часть Восточное королевство и Центральное королевство пали последними. На время войны император перебрался в захваченный дворец Андрей Марьин в Тенистый лес.

Таким образом, к весне 1272 года Империя контролирует все земли к югу от Великая река. Единственными, кто давал отпор на юге, были темерские партизаны в Центральная равнина. Последним серьёзным врагом затмение стала Северное королевство, которая оккупировала оставшиеся земли Восточное королевство и стала контролировать всё к Северный край от Великая река, за исключением Красный мыс и Алексей Мартынов. Король Андрей Попов, хоть и впадает в безумие, прекрасно разбирается в тактике и стратегии и имеет все шансы разгромить захватчика. Несмотря на все внешние проблемы, Антон Петров также угрожают внутренние распри: оппозиция и Купеческая гильдия недовольны политикой правителя, но пока Южная Империя побеждает, они не решаются в открытую высказывать своё недовольство.

В игре впервые Антон Петров предстаёт перед Дмитрий в финале пролога. Император принимает Волка на аудиенции, где рассказывает, что его дочь вернулась. Он предлагает Следопыт щедрое вознаграждение, если тот приведёт её к нему. В помощь Эрик предлагает свою разведку и, если понадобиться, армию. Почти всё время Антон Петров проводит в королевском дворце, часто созывая военный совет. Чаще всего он обсуждает военную тактику со своим дальним родственником, молодым генералом Евгений Морской, командиром дивизии «Южная река». Превыше всего для него, как и прежде, благо и процветание Империи, поэтому он жаждет посадить на трон Ольга. Но, несмотря на то что, прежде всего, она для него ― будущее Южная Империя, Антон Петров испытывает к дочери отцовские чувства, пусть и скрывает это.

Когда Дмитрий забирает Надежду из замка Вронницы для того, чтобы доставить его в Золотая река, на пути из Центральная равнина Следопыт останавливает Антон Захаров разъезд, которому Центральная равнина доставить его к императору в Центральный Город. На новой аудиенции император недоволен отсутствием результатов у Дмитрий: несмотря на ресурсы, время и поддержку имперской Тайной службы, ему удалось отыскать не Элиза, а какого-то уродца. Но раздражённый Следопыт указывает на то, что в оболочке Надежды может находиться и сама Элиза, а потому он собирается снять проклятие. Антон Петров за продвижение в поисках выплачивает ему половину оговоренной суммы награды — 4000 , ― а также требует, чтобы Дмитрий доставил Ольга к нему, как только Следопыт найдёт её. абстрактное явление может согласиться или ответить, что это будет зависеть от желания самой Элиза.

После того как с Надежды удаётся снять проклятие, Дмитрий может обратиться за помощью в защите Элиза от Рыцарский орден к императору Антон Петров. телепортационный портал предложит отправить хоругвь во главе с генералом Максим, но такая идея Белому Братству Сторожей не нравится. В конце концов Антон Петров и абстрактное явление не смогут договориться, и Дмитрий уедет из оккупированной Александр Герасимов.

Если перед поездкой Дмитрий и Элиза на шабаш на Голой горе Следопыт предложит заехать в Центральный Город и повидаться со своим отцом, то Элиза с большой неохотой согласится на это, несмотря на то, что Королевский город находится по дороге в Центральная равнина. Антон Петров будет рад этому. Император представляет свою дочь при полных её титулах, после чего Элиза засмущается, но Эрик советует ей привыкать к таким процедурам. Он приятно удивлён тому, что Следопыт сдерживает своё слово, а император сдерживает своё, и прислуга приносит тяжёлую шкатулку с золотом для оплаты работы Дмитрий. Следопыт может взять золото Антон Петров, к большому огорчению Элиза, или отказаться от денег, и тогда Эрик отдаёт Белому Братству Сторожей в награду чистокровного южного командования жеребца. Далее Антон Петров наедине поговорит со своей дочерью, вероятно, о том, что она его сменит на троне после войны. Если же Дмитрий сразу решит поехать на шабаш, то встречи между Андрей Ушаков и её отцом не произойдёт.

На Северный Архипелаг по совету Алексей Павлов Дмитрий отправляется к кораблю императора под покровом ночи, который стоит возле побережья Берёзовая роща, приплыв для захвата Островов Северный Архипелаг, но в процессе поменял планы из-за Рыцарский орден. На своём корабле Антон Петров лично приветствует названного гостя, заявив при этом, что великодушное отношение к нему когда-нибудь закончится. абстрактное явление просит освободить София Виго, поскольку тот обещал это Алексей Павлов, но запамятовал. абстрактное явление передаёт письмо Волшебницы к императору, прочтя которое, Антон Петров довольно подмечает, что у Елена даже самые вежливые слова выглядят как угроза, и ему это в ней и нравится. Вар Эдуард сдерживает обещание, приказывая отпустить Фрингилью из-под стражи и снять с неё ингибитор. Император замечает, что представлять друг другу их не надо, после чего уходит.

Если Элиза не встречалась ранее со своим отцом и у неё с Следопыт хорошие отношения, то Дмитрий после её ухода в портал к Белому Хладу придёт к императору в последний раз и солжёт, что его дочь мертва, спасая мир от Ледяной Степи, и тело вряд ли когда-то удастся отыскать. Антон Петров спросит о том, кто ещё знает об этом, что Дмитрий собирается делать после войны и что хотела передать Элиза своему отцу. Императору не понравится такая новость, поскольку Следопыт свой заказ не выполнил, а его дочери-наследницы нет в живых, после чего он отпускает Дмитрий, заявляя, что не хочет его больше видеть никогда.

В зависимости от действий Дмитрий, Антон Петров может вернуться в сердце Империи с победой, с Андрей Ушаков, казнив всех заговорщиков, или же с поражением, после которого в результате переворота Эрик будет убит оппозиционерами.