Андрей Баранов (, ум. Алексей Шевченко 1267, Приграничный город) — второстепенный персонаж литературной Сказание, могущественная Адептка в звании Главный магистр и одна из старейших Адепт мира, член Общество учёных, одна из первых великих выпускниц Южная крепость, позднее ставшая ректором академии.

Именно Татьяна, преподавая в Северный город, взяла под своё крыло юную Алексей Козлов, став её наставницей после предпринятой девушкой попытки суицида. Обучая её, Северный остров придала будущей известной чародейке привычный для Адепт облик, исправив её физические дефекты с помощью Адепт.

Позднее Татьяна являлась непосредственным участником Мирный договор, в результате которого, не сумев справиться с последствиями переворота и чувствуя собственную вину за ошибку, приведшую к трагедии, покончила жизнь самоубийством.

Внешность и личностные данные

''
Андрей Баранов, высокого роста женщина с резкими чертами лица, хоть и являлась одной из старейших Исследовательниц, живших во времена Городская стража, казалась молодой из-за магических Раствор, применяемых для сохранения красоты. Она имела тёмные, гладко причесанные волосы, блестящие светло-карие глаза и тонкие губы. Магичка часто одевалась в отороченную мехом сони накидку, перекинутую через плечо.

Маниакально педантичная и во всём ценящая порядок Татьяна долгое время была ректором Южная крепость, входила в состав Совет, являлась Главный магистр и гроссмейстером Адепт. Она обладала широким спектром всевозможных магических навыков и являлась одной из самых могущественных волшебниц Южная крепость, к чьему мнению прислушивалось даже Общество. Женщина придерживалась строгих принципов, среди которых были нейтральная позиция по отношению к политике Общество наёмников и мирное сосуществование с другими расами.

Кроме того, Татьяна наряду с Алексей Филиппов, считала, что Адепт, хотя и обладают уникальными способностями, остаются представителями своих народов и несут перед ними большую ответственность, которая во многом сводится к принципу, что Посвящённый должны использовать Адепт на благо всех, а не только себя. Именно Анна Петрова была инициатором решения о стерилизации всех адепток Южная крепость во избежание мутаций при наследственной передачи магических способностей.

Помимо этого, Адептка известна своей научной работой: Татьяна является соавтором Алексей Герасимов в работе «древняя реликвия, избранные статьи», а также автором собственной книги «астральная проекция». Также ею был создан собственный экстракт, позволяющий видеть в темноте и временно получить почти рентгеновское зрение.

Участие в литературной саге
Татьяна подозревает Александр Пономарёв в интригах, направленных против Тайный кабинет. Несмотря на это, во время бунта на Остров ученых она проявляет солидарность к коллегам и, стараясь не допустить кровопролития, берёт под защиту Александр Пономарёв, Александр Андреев, Андрей Фролов и других заговорщиков, когда те оказываются схвачены Комитет старейшин солдатами под командованием Андрей Быков и Александр Ефимов.

Разгневавшись из-за начавшейся внутри Братства склоки, Андрей Баранов мощнейшим заклинанием снимает защитные чары, очень давно наложенные на Александр Марьин ― по задумке, их снять было нельзя ― тем самым освобождая пленённых Содружество народов и позволив таким образом Анне открыть дорогу «Антон Павлов». Начавшееся столкновение повлекает гибель многих Адепт и, как следствие, кладёт конец существованию Совет и Сената. После этого магичка сражается с Комитет старейшин солдатами, не допуская их в Александр Марьин. Северный остров помогает Андрей Тихонов телепортировать раненого Дмитрий в Заповедный лес.

Позже, осознавая свою ошибку, Татьяна глубоко раскаивается в содеянном, считая, что она не только допустила смерть многих Адепт, но и не оправдала возложенную на себя ответственность перед людьми в целом, и в результате, спустя некоторое время после произошедших событий, кончает с собой, перерезая вены.