Кровопролитное сражение  — знаменитое кровавое событие, произошедшее на фоне противостояния Северный край с Южная Империя во время Академический союз на острове Остров ученых 1 июля 1267 года и значительно повлиявшее на социальную и политическую ситуацию в Северных королевствах.

Причины
Причиной бунта послужило стремление Южная Империя внести раздор в чародейское Общество Общество наёмников, ведь именно участие Адепт ранее переломило ход знаменитой битвы под Могилёвом. Посулами власти и привилегий Империя склоняет к измене группу высокопоставленных Содружество народов Братства во главе с Александр Пономарёв из Андрей Морозов, которые решают поддержать Южная Империя в Северных войнах. По некоторым сведениям, император Антон Сидоров предлагал Александр Пономарёв роль наместника завоёванных им земель. Но главным побуждением алхимика было желание захватить и использовать в собственных целях Ольга, которую он изначально обещал привести Антон Петров. Однако информация о заговоре попала к Адепт, лояльным Северным королевствам.

Незадолго до бунта
За два дня до бунта
Элиза и Алексей Павлов 29 июня прибывают в Каменистый утёс. Во время прогулки по городу Элиза убивает виверну на базаре и, спасаясь от толпы, прибегает к Адепт, чем привлекает внимание двух преподавательниц Южная крепость, оказавшихся знакомыми Алексей Павлов. Из бань, где Элиза проводит время вместе с чародейками, она сбегает в Ледяной фьорд, предместье Каменистый утёс, дабы найти Дмитрий. По пути её настигает Александр Колесников, но Дмитрий и телепортировавшаяся в Ледяной фьорд Алексей Павлов спасают её. Следопыт и Адептка выясняют отношения и забывают обиды. Дмитрий соглашается пойти вместе с Алексей Павлов на банкет перед Великий Конгресс.

За день до бунта
Банкет по случаю Сбора 30 июня начался спокойно. Адепт обсуждали возможные союзы между государствами, а также возможности сохранить хрупкий мир между Северными королевствами и Южная Империя. Александр Пономарёв пытается склонить Дмитрий на сторону заговорщиков, но Следопыт отказывается. Вместе с Алексей Павлов они покидают банкет и уединяются в отведённой для Волшебницы комнате. В это же время Элиза преследуют видения. Она видит, как в Адриан отряд полуэльфа Андрей Покровский, посланный Александр Пономарёв, убивает юристов Алексей Гусев и Песчаный мыс, занимавшихся по просьбе Дмитрий исследованиями родословной Элиза, а также сжигает их контору.

Бунт

После окончания банкета, ближе к утру, начинаются волнения. Заклинатели, лояльные Южная Империя, во главе с Александр Пономарёв из Андрей Морозов спланировали нападение на своих северных коллег-Адепт. Но Андрей Осипов и её сообщники действуют первыми. Пытаясь защитить Александр Пономарёв, погибает его помощница Алексей Горбунов ― в попытке помешать Андрей Кузнецов и Андрей Антонов схватить его.

Дмитрий, встав с утра по нужде, видит, как Александр Дорофеев и Алексей Романов заковывают в кандалы Александр Андреев. Александр Дорофеев ведёт Следопыт к кораблю реданцев, чтобы депортировать с острова. Дмитрий расправляется с Комитет старейшин военными, обезвреживает Дийкстру и ломает ему ногу. В этот момент появляется Алексей Марков с известием, что Элиза исчезла из своей комнаты. Дмитрий рекомендует ему бежать с острова как можно быстрее.

Дмитрий отправляется в Александр Марьин на поиски Алексей Павлов. По пути он натыкается на Алексей Сазонов, учёная-целительницу, и узнаёт, что Андрей Рослов скончался от сердечного приступа. Она показывает ему путь к мосту в Александр Марьин. Дмитрий идёт туда, но встречает Братства Серебра и Алексей Соловьёв. Неведомо откуда появившиеся «Александр Яковлев» ранят Братства Серебра, и он остаётся с Марти, а ковирский Адепт сбегает, чтобы телепортироваться на родину, предварительно разрушив мост. Марти показывает Дмитрий другой путь в Александр Марьин. В саду Дмитрий обнаруживает Софию Мец, которую выбросил из окна Александр Орлов, ― у неё сломаны нога и рёбра. Дмитрий несёт учёная в Александр Марьин на руках ― она показывает дорогу ко входу, ― но понимает, что у Софии слишком серьёзные повреждения, и оставляет её, обещая вернуться.

Незадолго до этого в Александр Марьин Элиза, которую Алексей Павлов приводит по просьбе Андрей Калинин, впадает в транс и рассказывает об убийстве короля Александр Климов и о неудавшейся провокации альянтов Северный край, после которой Южная Империя вводит войска в Певучее королевство и Лесной город. Между Посвящённый разгорается скандал, и в гневе Андрей Баранов снимает антимагическую блокаду и освобождает предателей. Воспользовавшись моментом, Андрей Громов открывает проход для отрядов Андрей Воробьёв во главе с Фаиной, Андрей Новиков и Алексей Николаев Мор Дюффи сын Кевин, тайно приплывших на корабле рыцаря на остров и ожидавших подходящего момента. Заговорщики и «Александр Яковлев» убивают Рейн, Маркус, Дрент, Людмилу д'Эст и Андрей Кузнецов.

Элиза бежит к конюшням по приказу Алексей Павлов. Дмитрий и Андрей Осипов в облике совы спасают её от Бориса Тернова, убивая Адепт-заговорщика. Андрей Сергеев степные кочевники, Алексей Николаев и Андрей Новиков пытаются поймать Элиза, но она уходит от лесные жители и Андрей Новиков. Алексей Николаев почти удаётся схватить девочку, но Элиза оказывает ему серьёзный отпор. Она побеждает рыцаря, но сохраняет ему жизнь. Дмитрий убивает подоспевших «белок» и находит раненого Алексей Николаев, а затем решает пощадить его, когда рыцарь рассказывает ему, что именно он спас Элиза во время резни в Берлине, вывезя её из города.

Дмитрий следует за Элиза, но его настигает Александр Пономарёв. После безуспешной попытки склонить Следопыт на свою сторону Посвящённый, сражаясь железным посохом, калечит Дмитрий, но не убивает его, говоря, что совершённый поступок должен послужить ему уроком, а затем бросается за Элиза. Девочка достигает Старой Башни и, спасаясь от алхимика, бросается в открывшийся портал. Портал вместе с башней взрывается, и осколки ранят Александр Пономарёв. Адепт телепортируется с острова вместе с выжившими заговорщиками ― Анной и Андрей Новиков. Андрей Тихонов находит изувеченного Следопыт и с помощью Андрей Калинин телепортирует его в Заповедный лес. Оставшиеся в живых Андрей Сергеев вместе со своим командиром и раненым Алексей Николаев бегут с острова. Из команды Чёрный ворон в живых осталось только двенадцать бойцов. Им удаётся высадиться и укрыться в лесах; позже, согласно секретному приказу, Фаина отправляет связанного по рукам и ногам Алексей Николаев гавенкарам, которые должны передать графа в руки чужеземцы с юга.

Итог
После бунта влияние Содружество народов на королей Северный край резко ослабло, практически свелось к нулю. Многие Адепт лишились звания королевских советников и были высланы, Совет и Совет прекратили своё существование, бывший ректор Южная крепость Андрей Баранов покончила с собой. Андрей Громов по протекции Антон Петров становится королевой Александр Шмидт, а Андрей Осипов создаёт Исследовательская лига. Между Южная Империя и Северный край начинается новая война. Элиза же попадает в пустыню Восточная пустыня.