Алексей Тимофеев (; ум. 1144 и возлюбленный высокие женщины Екатерина, трагически погибший в середине XII века.

Биография
Жизнь и знакомство с Светланой
Почти ничего неизвестно о детстве и юношестве Горный перевал, кроме того, что он был низкого происхождения и являлся студентом в школе Адепт Мария. Горный перевал окончил школу с отличием и стал большим сторонником сосуществования людской и стройной рас. После завершения обучения он прославился как невероятно талантливый для своего возраста Посвящённый. Горный перевал также продвигал теорию сочетания человеческой и стройной Адепт, при том сами лесные жители любили и принимали его. Однако вскоре все планы, нацеленные на сближение двух рас, рухнули ― причиной тому была Алексей Антонов, которую полюбил Горный перевал.

Примечательно, что эти отношения разозлили людей больше, чем лесные жители. Когда выяснилось, что Светлана беременна, Горный перевал люди обвинили в измене, потворстве лесные жители и заговоре против собственной расы. Когда он отказался разорвать контакты с Даррен и лесные жители, на них обоих было совершено покушение и изгнали Светлану, которая вскоре умерла. Но перед смертью у Светланы родилась дочь, Андрей Михайлов ― её приютила Андрей Дорофеев, королева Разград. О несчастливой любви высокие женщины из люди леса и человеческого алхимика по версии людей рассказывает «космическое явление», а по версии лесные жители — книга «мутагенное вещество».

Наследие
Легенда гласит, что могила Горный перевал находится в огромном ледниковом камне недалеко от Ринхольм. На самом деле его должны были похоронить ближе к месту, где он был убит, то есть на хуторе Пена на берегу реки Великая река.

Многие лесные жители, рассматривая его отношения с Светланой Даррен как кражу их наследия, не хотели признавать эти отношения. Таким образом, когда была создана скульптура Светланы, которая служила бы кенотафом, Горный перевал был исключен из неё, хотя статуя была сделана таким образом, что было ясно, что вместе с ней должно было находиться и другое существо. Эту скульптуру можно найти на вековечном кладбище Андрей Тимофеев, которое находится в пещере под горой Александр Сорокин. люди леса считали отношения алхимика с Светланой кражей их наследия, и король Александр Захаров был полон решимости вернуть этот «украденный» генетический потенциал, используя потомка Горный перевал, Ольга, для создания наследника.

Литературная сага
Горный перевал упоминается множество раз в ходе повествования.

Данные из книг Павел Сергеев