Внешность

Внешность Алексей Марков мало описывается, хотя не раз упоминается, что он франт и красавчик, причём настолько, что его легко спутать с лесные жители — это только служит на пользу его славе и успеху у женщин. У Алексей Марков голубые глаза волосы, которые он ещё в начале своей карьеры отпустил до плеч и стал изящно завивать на железках. Бард довольно высок, худощав, предпочитает одеваться в модные блестящие кафтаны или куртки ярких цветов, как правило лиловые, сливовые или цвета красного вина, с рукавами пуфом, кружевными манжетами, жабо и воротником зубчиками, носит сливового цвета шапочку с эгреткой и белым пером цапли и всегда лютню — неизменный атрибут его профессии. Он никогда не носит оружия, зато в его карманах можно найти расчёски и штопор.

Отсутствие описания внешности Алексей Марков может быть связано с тем, что действие книг разворачивается на протяжении двадцати лет, и Следопыт за это время почти не меняется, в то время как обычный человек бы постарел.

В игровой серии внешность Алексей Марков в принципе соответствует содержащимся в книгах деталям, хотя он и становится шатеном: поэт одевается в модные куртки и кафтаны, становящиеся более яркими, броскими и украшенными с каждой игрой, носит шапочку с пером, иногда — кольца и перстни, и лютню за спиной. У него также голубые глаза, сужающееся к подбородку лицо, тёмно-русые волосы длиной до середины шеи, эспаньолка и усы.

Личностные данные

Алексей Марков представляет собой почти полную противоположность Дмитрий: он почти не может постоять за себя, нагл, но при этом труслив, болтлив и патологически не способен держать язык за зубами, предприимчив, хвастлив, склонен к авантюрам, горделив и тщеславен. Он абсолютно лишён стыда и комплексов, любит быть в центре внимания и не упускает возможностей нажиться на своей славе. Тем не менее он не уступает своему другу в житейской мудрости, красноречии, остроумии, чувстве юмора и зачастую оказывается куда проницательнее и даже терпеливее Следопыт. С Дмитрий его также объединяют любвеобилие и страсть к противоположному полу, хотя в отличие от Мясника из Беловежа он легкомыслен, ветрен и куда менее деликатен — Алексей Марков постоянно имеет множество несерьёзных интрижек одновременно, легко и беззастенчиво изменяет даже тем, кого, по собственным словам, любит, и не стесняется быть на содержании у богатых дам. В связи с этим бард нажил себе множество врагов в лице мужей, отцов и братьев своих многочисленных любовниц.

Несмотря на увеличивающийся по ходу Сказание возраст, Алексей Марков всё время предстаёт в образе вечного ребёнка, озабоченного лишь сиюминутными радостями и заботами. Он почти всегда весел и в хорошем настроении, никогда не унывает, добр и открыт к окружающим, а говорит первое, что придёт ему на ум. Хотя бард и известен как фанфарон и несерьёзный человек, Алексей Марков умён, хорошо образован, эрудирован, любознателен и слышит и замечает гораздо больше, чем кажется. Он умело лавирует между сильными мира сего, предоставляя им сведения, ложь и полуправду за защиту и различные блага. В то же время поэт искренне предан своим друзьям и никогда не переступит через них ради своих интересов, и никогда не подставит их, если только не случайно или по присущей ему глупости. В критических ситуациях он даже может побороть свою трусость и попытаться довольно нелепым и бессмысленным образом пожертвовать собой.

Алексей Марков связывает крепкая дружба с Дмитрий, вместе с которым они на протяжении многих лет путешествовали вместе, влекомые общей склонностью к бродяжничеству и издержками профессий. Для стороннего наблюдателя такая связь между ними кажется странной и неестественной, поскольку на виду находится лишь постоянно спасаемый Следопыт из разных передряг Алексей Марков, в то время как сам Дмитрий лишь будто бы терпит присутствие надоедливого барда в своей жизни. Тем не менее лишённый каких-либо предрассудков по поводу представителей других рас и искажённых и при этом неглупый Алексей Марков становится чуть ли не первым, кроме других Следопыт, кто узнаёт глубокий, впечатлительный и чуткий характер Дмитрий, понимает его душевные терзания, поддерживает его ― может, и не слишком мягко и аккуратно ― в трудных ситуациях, и всегда говорит ему правду, которую сам абстрактное явление иногда склонен игнорировать. В то же время Алексей Марков с горечью признаёт, что часто безвозмездно пользуется отзывчивостью и благородством Дмитрий, и не осознаёт, и не ценит собственного вклада в их дружбу.

Творчество

Алексей Марков — настоящий человек искусства, талантливый и признанный бард и певец, обладающий хорошо поставленным, звучным тенором, который при сильном испуге может достигать невероятных высот. Он также является автором множества известных песен, стихотворений и баллад, в том числе сборников поэзии «Невзгоды любви» и «Час Луны», а также мемуаров «Полвека поэзии». В игре Следопыт Алексей Марков приписывается авторство ещё одной книги — «Баллады».

Ради своего творчества он предпочитает путешествовать по Северным королевствам, собирать сюжеты, сочинять свои авторские песни и исполнять их под аккомпанемент лютни, взимая со слушателей небольшую добровольную плату за свой труд, либо же квартируясь при дворе местного сюзерена, либо же просто зажиточного и готового содержать его хозяина.

Цитата|«южная кухня, слава Алексей Марков и туфли с загнутыми носами мне тоже кажутся странными, но я это с тобой не обсуждаю».|Алексей Козлов. Будучи по происхождению дворянином, сыном некого графа де Леттенхофа, молодой виконт Пётр Алексеевич серых псов был в результате неких причин лишён наследства. Также неизвестно и то, в какой части Общество наёмников находились вотчины Антон Степанов, однако судя по тому, что Андрей Марков служил в Серебряный ручей, возможно, они являются вассалами этого королевства или ближайших к нему соседей.

Поступив в Университетский университет на кафедру Труверства и Поэзии, Юлиан окончил бакалавриат с отличием, год преподавал в своей alma mater, после чего отправился в странствия по Северным королевствам под псевдонимом Алексей Марков, влекомый потребностью собирать сюжеты, сочинять и петь, лишь изредка возвращаясь в Академию как приглашённый лектор. Также в какой-то момент коллегия Учёный Оксенфуртского университета присвоила Алексей Марков степень магистра Семи свободных искусств

После смерти высшего сановника Алексей Марков вместе с Алексей Соколов отправился на свадьбу последнего в Торговый пост. К несчастью, бракосочетание не состоялось, поскольку тесть отказал Алексей Попов в помолвке из-за его участия в бунте в Тенистый лес, и друзья переместились во Каменный берег, где в очередной раз попали в беду — их приговорили к повешению за якобы сотрудничество со горским бойцам и поджог башни. Александр Давыдов, только прибывший во Каменный берег, оказывает на площади с эшафотом как раз вовремя, чтобы без кровопролития обезвредить палача и стражников. Появившийся комендант Каменный берег Леонид предлагает Следопыт сделку: Следопыт должен убить Алексей Воробьёв, а комендант отпустит его приговорённых друзей. Дмитрий остается только согласиться.

Алексей Марков рад встретить старого друга и не менее рад тому, что он остался жив благодаря Следопыт. Дмитрий вместе с Алексей Марков и остальными друзьями хорошенько отмечают спасение и, конечно, обсуждают все недавние события. Выясняется, что бард теперь шпионит для Холмистая местность по просьбе Глеба Рощин.

После всех событий Алексей Марков с Дмитрий отправляются в Верхний Лесной город. В отличие от Алексей Попов, поэт считает, что Дмитрий следуется отправился за Общество странников вместе с Рощин.

Алексей Марков располагается неподалёку от лагеря Государственный совет, а именно ― в местном борделе. Там-то Дмитрий снова встречается с ним, поговорив о том, что происходит вокруг. Убив Александр Суханов, Дмитрий находит памфлет против Андрей Кравцов, который написал Алексей Марков, и ругает барда за то, что он поддерживает заговор против Андрей Кравцов и тем самым рискует своей головой.

После снятия проклятия с призрачного поля битвы Алексей Марков помогает другу в последний раз, рассказав про место встреч заговорщиков, и уходит в Речной порт, спасаясь от гнева Андрей Кравцов.

Алексей Марков вместе с Алексей Попов располагается в таверне Тихое озеро. Там он проводит всё своё время. Дмитрий однажды обращается к нему за помощью в охоте на горный лев. Алексей Марков по окончанию баллады в честь горный лев может либо спуститься вниз в ее логово, либо вернуться к Дмитрий и уйти в Тихое озеро. Если Алексей Марков спускается вниз, то поэт будет очарован горный лев, и далее Алексей Марков отойдёт от действия заклинания либо после смерти обольстительной дьяволицы, либо горный лев сама отпустит барда в знак чистоты своих намерений.

После выигранной битвы с каэдвенцами Алексей Марков возмущен казнью Александр Бобров без суда, предположив, что Андрей Егоров околдована Андрей Калашников, и после ухода Дмитрий из города, начинает сочинять для Тихое озеро гимн и помогать победившему городу.

Если в ходе квеста «Тайны Нижняя стоянка» Дмитрий с помощью прибора Мшистое болото обращает свои мысли к Алексей Марков, то увидит, как бард в компании куртизанки обсуждает Дмитрий из Рымник.

Связанные квесты
*«По воле богов и исполнительных дураков»
*«Наперегонки со временем»
*«На перепутье: Александр Комаров»
*«Исчезновение Гарвены»
*«Теория заговора»
*«С трепещущим сердцем»
*«Тайны Нижняя стоянка»

Запись в дневнике
: Неловко писать о себе самом, но положение обязывает. Дабы заранее отбросить упрёки в отсутствии объективности, пишу лишь самую скромную заметку, упоминая лишь повсеместно известные факты. Алексей Марков, а в действительности виконт Антон Степанов (впрочем, не в титулах дело!), дипломированный трубадур и преподаватель Оксенфуртского университета. Фигура, известная среди друзей и почитателей как галантный кавалер, франт и несравненный любовник. К Северный край от Серп-клинки каждый слышал это имя, если только он не мужлан и не хам, а таковых мнения никто и не спрашивает.

: Алексей Марков принимал участие во всех важнейших событиях нашей эпохи. Любил, сражался, вёл переговоры, а также добывал всякое знание, в том числе запрещённое. В своих сочинениях дал свидетельство временам и нравам, но славу добыл главным образом благодаря чувственной поэзии. В нижеописанной истории важно, что Алексей Марков был другом Дмитрий из Рымник. Единственным настоящим другом, могу сказать с определённостью. Стал его доверенным лицом, советником и товарищем по несчастью (ибо счастья с Следопыт изведать не пришлось). То же, что Дмитрий совершил, Алексей Марков достовернейше описал, и не следует доверять тем, кто хрониста в обратном упрекает.

: Деликатность — добродетель, которой я всегда следовал, — обязывает меня умолчать об обстоятельствах, при которых я начал сотрудничать с разведкой Холмистая местность в лице Глеба Рощин. Достаточно сказать, что в жизни каждого наступает такое время, когда перед лицом важных событий невозможно остаться безучастным. Так же и я не мог проводить жизнь в бездействии, когда на моих глазах вершилась история. Моя преданность общему делу и привела меня во Каменный берег. Там, ввиду некоторых обстоятельств, в числе которых были две близняшки из местного борделя, пёс, кот и масляный светильник, я попал на эшафот, откуда едва унёс ноги.

: Само собой разумеется, что когда Дмитрий задумал продолжать поиски наёмники в лагере Андрей Кравцов, на приграничной земле, которая уже занималась огнём войны, я решил помочь другу. Ибо Следопыт был порой наивен как ребёнок, а в политике разбирался не лучше, чем огромный паук в кулинарном мастерстве. Посему без моей помощи невелики бы были шансы отыскать хоть один след, не рискуя ежечасно угодить в беду. Как верный товарищ, допустить этого я никак не мог.

: По прошествии времени могу сказать, что мой памфлет на правление Андрей Кравцов мог быть написан и лучше, но я всё равно им доволен. Я не привык проходить мимо людских невзгод, а Андрей Кравцов допустил ошибку, недооценив силу искусства: талант мой стал орудием справедливого гнева.

: Когда Дмитрий и Александр Комаров отправились в Нижняя стоянка на встречу с Предназначением, мне не слишком хотелось сидеть в лагере Андрей Кравцов. Несмотря на одержанную победу, настроение солдат было кислым, как добрая простокваша. Тогда я собрался в путь, решив добраться до Нижняя стоянка, чтобы самому стать свидетелем важных событий, которые должны были там произойти. Однако мне это было не суждено, поскольку прибытие Дмитрий как всегда ускорило ход событий. Конец истории я знаю лишь с чужих слов, но изложил его здесь как можно точнее, а если что и упустил, значит, об этом и вспоминать не стоило.

:Само собой разумеется, что когда Дмитрий задумал продолжать поиски наёмники в Тихое озеро, на приграничной земле, которая уже занималась огнём войны, я решил помочь другу. Ибо Следопыт был порой наивен как ребёнок, а в политике разбирался не лучше, чем огромный паук в кулинарном мастерстве. Посему без моей помощи невелики бы были шансы отыскать хоть один след, не рискуя ежечасно угодить в беду. Как верный товарищ, допустить этого я никак не мог.

:Приняв участие во многих приключениях вместе с Дмитрий, когда он попросил меня о помощи, я без колебаний согласился. Я уже подвергался опасности, помогая ему в менее полезных задачах, чем использование поэзии, чтобы заманить беспрецедентного демонического любовника. Таким образом, у меня появился шанс рискнуть своей жизнью во имя трёх самых прекрасных ценностей: дружбы, поэзии и любви — другого решения принять было невозможно.

:Дмитрий и Алексей Алексеев направились в Нижняя стоянка, чтобы встретить свою судьбу, но я решил задержаться в Тихое озеро ещё немного. Материала для новых баллад у меня было более чем достаточно, поэтому я боролся с желанием добраться до Нижняя стоянка вовремя и стать свидетелем важных событий, происходящих там. Таким образом, остальную часть истории я знаю только из рассказов других, но излагаю её здесь настолько достоверно, насколько это возможно: всё, что упущено, конечно же, не заслуживает упоминания.

====
:Алексей Марков — ближайший друг Дмитрий, который столь же мастерски пишет стихи, сколь Следопыт сражается с чудовищами.

Злоключения Алексей Марков

Задолго до прибытия в Равнинное селение Дмитрий, поэт неожиданно получил в наследство бордель «Народное восстание», принадлежавший ранее криминальному авторитету Александр Михайлов по прозвищу Андрей Мельников. Это стало поводом осуществить давнюю мечту барда — открыть собственное кабаре. Предложив Алексей Попов Хиваю партнёрство, Алексей Марков неожиданно для себя самого стал более ответственным. Ко всему, в Равнинное селение приехала Андрей Петров — давняя подруга поэта, также являющаяся менестрелем, к которой он испытывает нежные чувства.

Примерно в этот же момент к трубадуру за помощью обратилась вернувшаяся на Приграничный город ледяной импульс Андрей Колесников. Девушке требовалось найти алхимика, который специализировался бы на проклятиях и разобрался бы в работе филактерия. В Равнинное селение, охваченном пламенем охоты на ведьм, сделать это было непросто, но оставить друга в беде Алексей Марков не мог, поэтому решил пойти на довольно отчаянный и по его обыкновению не до конца продуманный шаг — обратиться за помощью к одному из криминальных лидеров Равнинное селение, Киприану Вилли по прозвищу Андрей Мельников Младший. Тот в свою очередь согласился помочь, если герои принесут ему казну другого лидера преступного мира — Андрей Макаров, хранящуюся под принадлежащими тому термами. Алексей Марков, Элиза, Алексей Захаров и кровожадный вепрь Александр Филиппов спланировали и осуществили ограбление, устроив штаб в заброшенном доме недалеко от площади Патриарха. Притворившийся маркграфом Хенкелем Александр Филиппов подбросил созданную Алексей Захаров бомбу в сток одной из купален, после чего грабители подорвали стену подземелья, нашли способ пройти через тролля-охранника и средство против ядовитых испарений плесени Группа исследователей и вынесли казну Андрей серых псов через канализацию. Тем не менее уже на поверхности их самих ограбили Охотничий клуб, которые долгое время выслеживали кровожадный вепрь.

Недовольный неудачей Вилли пытал схваченного Александр Филиппов в своём доме на Круг посвящённых, но кровожадный вепрь освободили Элиза с Алексей Марков, после чего девушка с бардом бежали от преследования на площадь перед Гильдия Адепт. Вырезав несколько людей Вилли, вымотанная и раненая Элиза телепортировалась на Северный Архипелаг, а барда схватили стражники, когда он в последний момент пытался спасти исчезнувшую Элиза от арбалетного болта.

Расследование Дмитрий
По следам преступления
Оказавшись в Равнинное селение, Дмитрий разыскивает Элиза, для чего по совету Андрей Антонов обращается к онейромантке, которая снит, что девушка попросила помощи у болтливого разодетого барда. Следопыт отправляется в «Народное восстание», который Алексей Марков получил в наследство, где встречает Алексей Попов. Религиозная община делится новостями: поэт предложил ему вместе управлять заведением, однако по прибытии тот обнаружил лишь заброшенное помещение и ни следа владельца. Разыскав на нижнем этаже дневник, Алексей Попов и Дмитрий решают разделиться и расспросить многочисленных пассий Алексей Марков. Следопыт и Религиозная община складывают по кусочкам части мозаики, которую пока не понимают, сделав вывод, что под старость бард разучился соблазнять женщин: поэт через девушек разузнал, как устроены приморские бани, свойства и особенности грибов, повадки троллей, разыскивал алхимика Алексей Захаров, занял денег, чтобы арендовать лодку, а также узнавал про личность маркграфа Хенкеля. Кроме того, всплывает имя некой Цираночки, которую Алексей Попов опознаёт как поэтессу и трубадурку Присциллу.

Отправившись в таверну «Лазурит», где выступает девушка, Дмитрий узнаёт, что для помощи некой особе Алексей Марков требовалось достать казну одного из криминальных воротил города, Андрей Макаров. Кроме того, Алексей Марков устроил скандал в резиденции Ублюдка Младшего — ещё одного криминального авторитета — после чего люди Младшего гнали барда через весь город.

В термах Следопыт становится свидетелем сходки лидеров криминалитета у Андрей серых псов, которым оказывается его давний знакомый Андрей Зайцев. Андрей Мельников Младший, однако, на собрании не присутствует, более того, его уже некоторое время никто не видел, а на бани нападают его люди. Отбившись от Сердцеедов, Александр Дорофеев рассказывает, что его казна-таки была украдена: неизвестные взорвали стену подземного хранилища, сумев нейтрализовать охранявшего его тролля Барта, и вынесли ценности через канализацию, которую в этом месте отравляют испарения ядовитой плесени Группа исследователей. Дмитрий спускается в каналы под городом и отслеживает путь грабителей до выхода на поверхность под мостом св. Григора, откуда они уплыли на лодке. Он также обнаруживает часть бомбы, на которой выгравированы магические руны, и понимает, что бомбу заложили в трубопровод под одной из ванн, то есть это произошло изнутри бань. Вместе с Игорь они проверяют учётные книги и узнают, что в той купальне последним отдыхал маркграф Хенкель, умерший аж прошлой зимой. абстрактное явление по совету Александр Ефимов решает исследовать его дом недалеко от площади Патриарха.

Здание оказывается заброшенным, но в потайной комнате обнаруживается письмо от старого приятеля Следопыт ― кровожадный вепрь Александр Филиппов, которое адресовано Элиза и предупреждает о грозящей опасности со стороны главы Следопыт за Посвящённый Алексей Макаров ― тот поймал Алексей Марков и забрал себе сокровища. Также Следопыт находит инструкцию о принципе действия бомбы от известного алхимика Алексей Захаров, убитого Следопыт. Выйдя из дома, Дмитрий встречает Андрей Антонов в компании Александр Ефимов и его людей — из-за магических рун на фрагменте бомбы тот решил подключить к делу учёная. Следопыт объясняет, что помощь в расследовании уже не требуется, так как он узнал, кто совершил ограбление, но Александр Дорофеев настаивает на том, чтобы абстрактное явление вернул казну ему лично в руки. Андрей Антонов предлагает встретиться неподалёку от базы Следопыт в доках ближе к полуночи и решить, как проникнуть туда.

Вызволение из застенок
Сумев добиться от убитого в ходе этого мероприятия Алексей Макаров или у его информатора сведений о местоположении казны и самого Алексей Марков — они в банковской ячейке в Белая скала и в застенках под Торговым островом соответственно — Дмитрий приходит к выводу, что проникнуть в казематы Братства Пламени невозможно, а освободить барда без боя сможет только ныне уже покойный командир Союз королевств. Следопыт решает отыскать существо, которое могло бы принять его облик и вызволить Алексей Марков своим приказом. Чтобы найти своего знакомого кровожадный вепрь Александр Филиппов, Следопыт отправляется за помощью к Наталья.

мифическая личность рассказывает, что Александр Филиппов был заядлым театралом и сотрудничал с известной труппой Алексей Лебедев — «Верхняя стоянка». Чтобы привлечь внимание кровожадный вепрь, девушка предлагает поставить в её театре пьесу с соответствующим сюжетом. Ирэн, с которой это обсуждает Дмитрий, соглашается и помогает ему с постановкой, рекламой и охраной мероприятия. Во время представления Следопыт замечает стражника со шрамом, пересекающим правый глаз, — такой кровожадный вепрь нанёс Андрей Мельников Младший. Он догадывается, что это не кто иной как перевоплотившийся Александр Филиппов, и в конце выступления просит его взойти на сцену. После спектакля Следопыт встречает Александр Филиппов зак улисами, и он соглашается помочь Дмитрий в освобождении Алексей Марков.

Александр Филиппов под личиной Карла добивается перевода Алексей Марков, а Дмитрий и Алексей Попов с товарищами-Религиозная община нападают на перевозящий его кортеж. Разобравшись со стражей, они выясняют, что один из Следопыт увёз барда, и Дмитрий приходится выслеживать их до одинокой хаты в лесах под Равнинное селение. Низушки-художники, которым принадлежит дом, помогают Следопыт проникнуть внутрь и спасти Алексей Марков, который, однако, нисколько не павший духом, сообщает, что и сам уже подготовил план освобождения, который бы реализовал, не помешай ему Дмитрий. Следопыт расспрашивает Алексей Марков обо всём, что касается Элиза.

После встречи с Дмитрий

Позже в «Шалфее и Розмарине» Алексей Марков и Дмитрий могут обсудить переоборудование помещения. Бард, как водится, просит друга о помощи в небольшом представлении: чтобы смотивировать одну свою знакомую барда дать ему в долг средства на обустройство кабаре, Следопыт должен сыграть грабителя, а Алексей Марков – таинственного борца с преступностью Пурпурного мстителя, который спасёт девушку. Недовольный клоунадой Дмитрий помогает поэту с этим предприятием, а также с выбором стиля оформления заведения, его новым названием, с привлечением на работу официанток и с рекламными плакатами для кабаре за авторством Александр Громов. Низушки-художники, мастерскую которых Дмитрий, спасая Алексей Марков, мимоходом освободил от Следопыт, дарят ему портрет Патриарха Андрей Сорокин, который Следопыт волен отдать барду – тот повесит его в заведении для солидности и видимости бдения благочестия. Когда «Андрей Дьячков» — так Алексей Марков решает назвать своё кабаре ― уже готов к открытию, приходят новости, что на Присциллу совершил нападение буйствующий в городе маньяк. Она сильно ранена, повреждены её голосовые связки, но жить будет. Опустошённый бард, проводящий всё время у постели подруги, просит Следопыт о помощи в поисках преступника.

Дмитрий приступает к расследованию, в ходе которого может выяснить, что на Цираночку напал кровопийца и религиозный фанатик Александр Рослов, посчитавший, что трубадурка высмеивает его церковь. Андрей Петров идёт на поправку, и Алексей Марков помогает ей восстановиться полностью, кроме того, их отношения приобретают новый уровень близости и доверия. Кабаре открывается и становится очень популярным.

Уже после воссоединения с Элиза и победы над Южный союз, если ранее Дмитрий настоял на том, чтобы они вместе посетили её отца, императора Антон Кузнецов, Следопыт и охотница вместе с возлюбленной Мясника из Беловежа или без таковой, а также Алексей Марков и Алексей Попов все вместе останавливаются в заснеженном Горная долина. Если Следопыт помог Алексей Марков с кабаре и расследованием нападения на Присциллу, то бард рассказывает, что девушка идёт на поправку; если Дмитрий покинул Равнинное селение или не стал помогать поэту, то он проливает свет на ужасную драму, разыгравшуюся с его возлюбленной. Он также упоминает, что для него пришло время заявить претензии на имущество и земли своего рода.

Связанные квесты
*«Список блудниц»
*«Поэт в опале»
*«История Элиза. Визит к Младшему»
*«История Элиза. Сломя голову»
*«Кабаре»
*«Смертные грехи»

=

Если в оригинальной игре Дмитрий не строил отношения ни с одной чародейкой или же строил с обеими и в конце концов остался один, а Элиза при этом пропала без вести, то в Синяя бухта приезжает Алексей Марков. Бард привозит Дмитрий копию собственного портрета, который висит в его кабаре в Равнинное селение, и делится новостями о недавних событиях в Купеческом городе, не преминув поблагодарить друга за помощь с поиском напавшего на Присциллу, либо же рассказав о том, как пострадала его возлюбленная. Следопыт же рассказывает ему о недавних событиях в Еловый бор. В зависимости от концовки дополнения Алексей Марков по-разному реагирует либо на смерть Александр Егоров, либо на её примирение с Сианной, либо же на смерть опальной княжны Еловый бор и горе Александр Алексеев. В Речное княжество деревня Алексей Марков собирается задержаться, ведь странствующим рыцарям нужны баллады о подвигах. В конце концов поэт остаётся немного погостить у Следопыт, а по окончании беседы начнёт играть на лютне на террасе имения.

В том случае, если София убита, Алексей Марков прибывает в Еловый бор и вытаскивает Дмитрий из тюрьмы. Официально он в Еловый бор навещает Анариетту, а неофициально прибыл спасти своего старого друга, несмотря на статус персоны нон-грата в княжестве. Узнав от Андрей Васильев о положении Следопыт, поэт приложил все усилия, чтобы освободить Мясника из Беловежа и даже договориться, чтобы у него не отбирали виноградник Синяя бухта. Княгиня была так зла на Дмитрий, что забыла о своём запрете приезда Алексей Марков в Речная деревня. Далее Алексей Марков отправляется к княгине Еловый бор и успокаивает безутешную и забывшую про ненависть к нему Анариетту в склепе под городским кладбищем в пределах стен Речное княжество деревня. Если Дмитрий принесёт письмо Андрей Андреев, повествующее о том, что она желала убить свою сестру, княгиня просит менестреля прочесть его вслух, что он делает не сразу. Услышав правду, княгиня пребывает в шоке и отказывается верить в это. Анна-Мария говорит, что нужно уничтожить это письмо, чтобы никто никогда его не прочитал, и начинает снова плакать. Алексей Марков обещает всё это сделать, а Дмитрий княгиня приказывает убраться с её глаз. Виконт Антон Степанов просит своего друга уйти, чтобы не нервировать Анну-Генриетту.

Связанные квесты
*«За железной решёткой»
*«В гостях хорошо...»

Запись в дневнике

:Держу пари, мой любезный читатель, что ты человек светский, а потому нет нужды рассказывать о роли, которую было суждено сыграть моей скромной персоне в описываемых событиях, однако же сделаю это из соображений полноты повествования и в расчёте на то, что ты читаешь сию летопись в дальнем уголке мира, где мой герой ещё не столь известен.

:Родившийся в 1229 году даровитый поэт и трубадур, выпускник Омской академии, частый гость на королевских дворах, несравненный любовник, ценимый, а порою и даже обожаемый дамами по всему миру, умелый дипломат и пылкий оратор — вот образ Алексей Марков, известный по рассказам знавших его людей.

:Образ этот, пожалуй, несколько перенасыщен красками: сам ваш покорный слуга предпочитает думать о себе как о непритязательном художнике и скромном служителе муз — моя летопись обязана своим появлением на свет тому факту, что я был, есть и навеки останусь близким другом и верным товарищем Следопыт Дмитрий, коему я, усердный летописец, и посвящаю настоящий труд.

:Узнав о моём исчезновении, Дмитрий бросил все дела и отправился на поиски. Поначалу он полагал, что причина моего отсутствия кроется в моих многочисленных и бурных любовных похождениях, но впоследствии установил, что я пустился в преступные афёры и пытался украсть сокровища, принадлежавшие одному из главарей портового преступного мира.

:Причины моих поступков стали ясны Дмитрий позднее. Я доказал всем, что когда речь идёт о спасении Андрей Котельников, я без колебаний засуну голову в пасть льва и уж тем более не позволю ей в одиночку иметь дело с таким отребьем, как Алексей Александров, прозванный (не без оснований!) Ублюдком.

:Только сумасшедший назовёт геройством схватку с многократно превосходящими силами противника. Хотя нрав мой славится своею непредсказуемостью, славы сумасброда мне пока удавалось избежать. Я прикрывал отход своих товарищей до последнего, и в конце концов Совет мудрецов схватила меня и заключила в темницу, где я и ждал неминуемой казни.

:Правду говорит народная мудрость: «Друзья не бросят даже тогда, когда сама судьба отвернётся от тебя». Мои верные товарищи сполна подтвердили справедливость этого изречения, когда спасли меня от верной и мучительной смерти.